-ААРОН
	*Горный, высокий (евр.).
	>2 августа (20 июля) - праведный Аарон, первосвященник, брат пророка Моисея.
-АВВАКУМ
	*Объятие (любовь) Божие (евр.).
	>19 июля (6 июля) - мученик Аввакум Римский.
	>15 декабря (2 декабря) - пророк Аввакум.
-АВГУСТИН
	*Притяжательное к Август - священный, величественный (лат.).
	>28 июня (15 июня) - блаженный Августин, епископ Иппонийский.
-АВДА
	*Слуга (Божий) (евр.).
	>13 апреля (31 марта) - священномученик Авда, епископ Персидский.
	>29 мая (16 мая) - мученик Авда.
	>21 июля (8 июля) - два мученика Авда.
-АВДЕЛАЙ
	*Возможно, вариант имени Авда.
	>30 апреля (17 апреля) - мученик Авделай, пресвитер.
-АВДИЕС
	*Возможно, слуга Иисуса (евр.).
	>22 апреля (9 апреля) - мученик Авдиес.
	>29 мая (16 мая) - священномученик Авдиес, епископ.
-АВДИЙ,АВИД,АВДИЙ,АВДЕЙ
	*Вариант имени Авда.
	>18 сентября (5 сентября) - мученик Авдий (Авид) Персидский.
	>2 декабря (19 ноября) - пророк Авдий.
-АВДИКИЙ,АДИКИЙ
	*Отрицающий, отказывающийся (лат.).
	>23 апреля (10 апреля) - мученик Авдикий, диакон.
-АВДИФАКС
	>19 июля (6 июля) - мученик Авдифакс Римский.
-АВДОН
	*Вариант имени Авда.
	>12 августа (30 июля) - мученик Авдон, князь Персидский.
-АВЕНИР,ВЕНИР
	*Отец (Бог) - светоч (евр.).
	>2 декабря (19 ноября) - мученик Авенир, царь Персидский.
-АВЕРКИЙ,АВЕРЬЯН
	*Отвращающий, удаляющий, возможно, обращающий в бегство (лат.).
	>13 марта високосного года (29 февраля) - мученик Аверкий
	>8 июня (26 мая) - мученик Аверкий.
	>4 ноября (22 октября) - равноапостольный святитель Аверкий, епископ Иерапольский.
-АВИВ
	*Зрелый колос (евр.); название первого месяца еврейского календаря.
	>11 февраля (29 января) - мученик Авив.
	>8 апреля (26 марта) - мученик Авив.
	>10 апреля (28 марта) - мученик Авив Персидский.
	>20 мая (7 мая) - святитель Авив, епископ Некресский.
	>15 августа (2 августа) - праведный Авив.
	>19 сентября (6 сентября) - мученик Авив, диакон.
	>28 ноября (15 ноября) - мученик Авив.
	>12 декабря (29 ноября) - святитель Авив, епископ Некресский.
-АВИМ
	*Возможно, вариант имени Авив или, возможно, дуновение (греч.).
	>14 августа (1 августа) - мученик Авим Маккавей.
-АВКСЕНТИЙ,АКСЁН,АКСЕНТИЙ,АКЕНТИЙ
	*Возрастающий, увеличивающийся (греч.).
	>7 февраля (25 января) - мученик Авксентий.
	>27 февраля (14 февраля) - преподобный Авксентий.
	>1 мая (18 апреля) - преподобный Авксентий.
	>25 июня (12 июня) - преподобный Авксентий Вологодский (Рус.).
	>25 декабря (13 декабря) - мученик Авксентий.
-АВКСИВИЙ
	*Возможно, вариант имени Авксентий.
	>2 марта (17 февраля) - святитель Авксивий, епископ Солона Кипрского.
-АВКТ
	*Умноженный (лат.).
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Авкт.
-АВРАМИЙ
	*(АВРААМ, АВРААМИЙ). Высокий отец или отец множества (народов) (евр.).
	>17 февраля (4 февраля) - священномученик Аврамий, епископ Арвильский и преподобный Аврамий Печенгский, Вологодский (Рус.).
	>27 февраля (14 февраля) - святитель Авраамий, епископ Каррийский.
	>8 апреля (26 марта) - преподобный Авраам Латрийский.
	>14 апреля (1 апреля) - мученик Аврамий Болгарский, Владимирский чудотворец (Рус.).
	>5 июня (23 мая) - преподобный Авраамий, архимандрит Ростовский (Рус.).
	>2 августа (20 июля) - преподобный Аврамий Галичский, Чухломский (Рус.) (преставление).
	>3 сентября (21 августа) - преподобный Авраамий Палеостровский (Рус.) и преподобный Аврамий Трудолюбивый, Печерский (Рус.); преподобный Аврамий Смоленский (Рус.).
	>7 октября (24 сентября) - преподобный Аврамий Мирожский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Аврамий Трудолюбивый, Печерский (Рус.).
	>22 октября (9 октября) - праведный Авраам, праотец.
	>11 ноября (29 октября) - преподобный Авраамий затворник и преподобный Авраамий, архимандрит Ростовский (Рус.).
	>13 ноября (31 октября) - мученик Аврамий
	>20 декабря (7 декабря) - праведный Аврамий
-АВРИКИЙ
	>13 марта (28 февраля) - мученик Аврикий.
-АВТОНОМ
	*Самостоятельный, "самозаконник" (греч.).
	>25 сентября (12 сентября) - священномученик Автоном, епископ Италийский.
-АВУДИМ
	*Возможно, воспеваемый (греч.).
	>28 июля (15 июля) - мученик Авудим.
-АВУНДИЙ
	*Изобильный (лат.).
	>12 августа (30 июля) - праведный Авундий.
	>26 августа (13 августа) - мученик Авундий. Римский.
-АГАВ
	*Возможно, саранча (евр.).
	>17 января (4 января) - апостол Агав.
	>21 апреля (8 апреля) - апостол Агав.
-АГАВВА
	*Возможно, вариант имени Агав.
	>5 декабря (22 ноября) - преподобный Агавва, исмаильтянин.
-АГАПИЙ,АГАПЕЙ,АГАП
	*Любовь, любимый (греч.), ср. ж. имя Любовь.
	>24 января (11 января) - преподобный Агапий. архимандрит.
	>6 февраля (24 января) - мученик Агапий. Сицилийский.
	>14 марта (1 марта) - мученик Агапий и преподобный Агапий Ватопедский, Афонский.
	>28 марта (15 марта) - мученик Агапий.
	>1 июня (19 мая) - преподобный Агапий.
	>4 августа (22 июля) - мученик Агапий.
	>1 сентября (19 августа) - мученик Агапий.
	>3 сентября (21 августа) - мученик Агапий.
	>3 октября (20 сентября) - мученик Агапий.
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Агапий.
	>5 декабря (22 ноября) - мученик Агапий.
-АГАПИОН
	*Вариант имени Агапий.
	>5 декабря (22 ноября) - мученик Агапион.
-АГАПИТ
	*Вариант имени Агапий.
	>3 марта (18 февраля) - святитель Агапит исповедник, епископ Синадский.
	>30 апреля (17 апреля) - святитель Агапит, папа Римский.
	>3 июня (21 мая) - преподобномученик Агапит Макрушонский (Рус.).
	>14 июня (1 июня) - преподобный Агапит Печерский, врач безмездный (Рус.).
	>23 августа (10 августа) - мученик Агапит, диакон.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Агапит Печерский, врач безмездный (Рус.).
-АГАФАНГЕЛ,АГАФАНГЕЛ,АГАФАГГЕЛ
	*Благовестный (греч.).
	>5 февраля (23 января) - мученик Агафенгел.
	>2 мая (19 апреля) - преподобный Агафенгел Есфигменский.
	>18 ноября (5 ноября) - мученик Агафенгел.
-АГАФОДОР
	*Благой дар (греч.).
	>15 февраля (2 февраля) - мученик Агафодор.
	>20 марта (7 марта) - священномученик Агафодор, епископ Херсонесский.
	>26 октября (13 октября) - мученик Агафодор.
-АГАФОН,АГАПОН,ГАПОН
	*Благой, добрый (греч.).
	>4 февраля (22 января) - праведный Агафон.
	>5 марта (20 февраля) - святитель Агафон, папа Римский и преподобный Агафон Печерский (Рус.).
	>15 марта (2 марта) - преподобный Агафон Египетский.
	>8 апреля (26 марта) - мученик Агафон Царевич.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Агафон (Агафос) Филиппопольский.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Агафон Печерский (Рус.).
-АГАФОНИК,АГАФОНИК
	*"Благопобедный" (греч.).
	>4 сентября (22 августа) - мученик Агафоник.
-АГАФОПОД
	*"Доброногий", с добрыми ногами (греч.).
	>18 апреля (5 апреля) - мученик Агафопод, диакон.
-АГАФОПУС,АГАФОПУСТ
	*Вариант имени Агафопод.
	>5 января (23 декабря) - мученик Агафопус Критский.
-АГГЕЙ,АГГИЙ,АГЕЙ
	*Торжественный, праздничный (евр.).
	>29 декабря (16 декабря) - пророк Аггей.
-АГЛАИЙ,АГЛАТИЙ
	*Блистающий, блестящий (греч.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Аглаий Сваастийский.
-АГН,АГНИЙ
	*Чистый, непорочный (греч.).
	>8 апреля (26 марта) - мученик Агн.
-АГРИКОЛАЙ,АГРИКОЛА
	*Сельский (греч.).
	>12 октября (29 сентября) - святитель Агриколай, архиепископ Кесарии Каппадокийский.
-АГРИППА
	*Родившийся вперед ногами (лат.) и римское родственное имя.
	>3 марта (18 февраля) - мученик Агриппа.
	>14 ноября (1 ноября) - мученик Агриппа.
-АГРИППИНА
	*Притяжательное к Агриппа.
	>22 ноября (9 ноября) - святитель Агриппина, епископ Неапольский.
-АДАВКТ
	*(ДАВИКТ). Приумноженный (лат.).
	>17 октября (4 октября) - мученик Адавкт.
-АДАМ
	*Человек из (красной) глины (евр.).
	>27 января (14 января) - преподобный Адам Синайский.
-АДЕЛФИЙ
	*Брат (греч.).
	>8 марта (23 февраля) - святитель Аделфий, епископ.
	>11 октября (28 сентября) - праведный Аделфий.
-АДРИАН,АНДРИАН,АНДРИЯН,АНДРЕЯН
	*Из Адрии (часть Средиземноморья между Италией и Грецией) (лат.).
	>16 февраля (3 февраля) - мученик Адриан.
	>18 марта (5 марта) - преподобномученик Адриан Пошехонский (Рус.).
	>17 апреля (4 апреля) - преподобный Адриан.
	>30 апреля (17 апреля) - мученик Адриан.
	>18 мая (5 мая) - преподобный Адриан. Монаенский (Рус.).
	>21 мая (8 мая) - преподобный Адриан. Волокаламский (Рус.).
	>30 мая (17 мая) - преподобный Адриан. Оидрусовский (Рус.) (обретение мощей).
	>5 июня (23 мая) - преподобномученик Адриан Пошехонский (Рус.).
	>8 сентября (26 августа) - мученик Адриан, преподобный Адриан Угличский (Рус.) и преподобный Адриан Ондрусовский (Рус.).
	>14 ноября (1 ноября) - мученик А.
	>2 декабря (19 ноября) - преподобномученик Адриан Пошехонский (Рус.) (обретение мощей).
-АЕТИЙ,АЭТИЙ,АЭЦИЙ
	*Орел, орлиный (греч.).
	>19 марта (6 марта) - мученик Аетий Амморейский.
	>22 марта (9 марта) - мученик Аетий Севастийский.
	>30 июня (17 июня) - апостол Аетий.
-АЗА,АЗИЙ
	*Мощный, сильный, крепкий (евр.).
	>2 декабря (19 ноября) - мученик Аза.
	>26 декабря (12 декабря) - праведный Аза.
-АЗАДАН
	>23 апреля (10 апреля) - мученик Азадан, диакон.
-АЗАРИЯ,АЗАРИЙ,АЗАР
	*Помощь Божия (евр.).
	>16 февраля (3 февраля) - пророк Азария.
	>30 декабря (17 декабря) - праведный Азария.
-АЗАТ
	*Возможно, оскопленный (перс.).
	>27 апреля (14 апреля) - мученик Азат, скопец, в Персиде пострадавший.
	>30 апреля (17 апреля) - мученик Азат, скопец, в Персиде пострадавший.
	>3 декабря (20 ноября) - мученик Азат, скопец, в Персиде пострадавший.
-АИФАЛ
	*Возможно, принесенный Богом (перс.).
	>14 сентября (1 сентября) - мученик Аифал, диакон.
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Аифал, диакон.
	>24 декабря (11 декабря) - мученик Аифал, диакон.
-АКАКИЙ
	*Не делающий зла, незлобивый (греч.).
	>17 марта (4 марта) - мученик Акакий.
	>22 марта (9 марта) - мученик Акакий Севастийский.
	>13 апреля (31 марта) - святитель Акакий, епископ Мелитинский.
	>25 апреля (12 апреля) - преподобный Акакий Новый.
	>30 апреля (17 апреля) - святитель Акакий, епископ Мелитинский.
	>20 мая (7 мая) - мученик Акакий сотник.
	>1 июня (19 мая) - священномученик Акакий Прусский.
	>20 июля (7 июля) - преподобный Акакий (повествуемый в Лествице).
	>10 августа (28 июля) - мученик Акакий.
	>28 сентября (15 сентября) - святитель Акакий, епископ Мелитинский.
	>13 октября (30 сентября) - преподобный Акакий Латрийский.
	>6 ноября (24 октября) - священномученик Акакий, пресвитер.
	>12 декабря (29 ноября) - преподобный Акакий Синайский.
-АКЕПСИЙ
	>24 декабря (11 декабря) - мученик Акепсий.
-АКЕПСИМ,АКЕПСИМА
	>16 ноября (3 ноября) - священномученик Акепсим, епископ и преподобный Акепсим.
	>20 декабря (7 декабря) - праведный Акепсим.
-АКИЛА
	*Орел, орлиный (лат.).
	>17 января (4 января) - апостол Акила.
	>3 февраля (21 января) - мученик Акила.
	>2 апреля (20 марта) - священномученик Акила епарх.
	>27 июля (14 июля) - апостол Акила и мученик Акила.
-АКИНДИН,АКУНДИН,АНКУНДИН,КУНДИН
	*Безопасный (греч.).
	>1 мая (18 апреля) - мученик Акиндин.
	>4 сентября (22 августа) - мученик Акиндин.
	>15 ноября (2 ноября) - мученик Акиндин.
	>2 декабря (19 ноября) - мученик Акиндин.
-АКУТИОН
	*Острый, проницательный (лат.).
	>4 мая (21 апреля) - мученик Акутион.
-АЛВИАН,АЛЬВИАН,АЛИФАН
	*Возможно, белый (лат.) и римское родственное имя.
	>17 мая (4 мая) - священномученик Алвиан, епископ Анейский.
-АЛЕКСАНДР
	*Защитник мужей (людей) (греч.).
	>17 января (4 января) - священномученик Александр, епископ.
	>7 февраля (25 января) - мученик Александр.
	>8 марта (23 февраля) - преподобный Александр, обители Неусыпающих первоначальник.
	>22 марта (9 марта) - мученик Александр Севастийский.
	>26 марта (13 марта) - мученик Александр.
	>28 марта (15 марта) - священномученик Александр, иерей в Сиде и мученик Александр.
	>29 марта (16 марта) - священномученик Александр, папа Римский.
	>9 апреля (27 марта) - преподобный Александр Вочский, Галичский (Рус.).
	>23 апреля (10 апреля) - мученик Александр.
	>30 апреля (17 апреля) - преподобный Александр Свирский (Рус.) (обретение мощей).
	>3 мая (20 апреля) - преподобный Александр Ошевенский (Рус.).
	>4 мая (21 апреля) - преподобный Александр Синайский.
	>26 мая (13 мая) - священномученик Александр, епископ Тиверианский и мученик Александр Римский.
	>27 мая (14 мая) - мученик Александр.
	>29 мая (16 мая) - святитель Александр, епископ Иерусалимский.
	>2 июня (20 мая) - мученик Александр.
	>5 июня (23 мая) - благоверный князь Александр Невский. (Рус.).
	>8 июня (26 мая) - мученик Александр.
	>11 июня (29 мая) - святитель Александр, патриарх Александрийский.
	>22 июня (9 июня) - священномученик Александр, епископ Прусский и преподобный Александр, игумен Куштский (Рус.).
	>23 июня (10 июня) - мученик Александр.
	>16 июля (3 июля) - преподобный Александр, обители Неусыпающих первоначальник.
	>22 июля (9 июля) - мученик Александр.
	>23 июля (10 июля) - мученик Александр. Никопольский.
	>7 августа (25 июля) - мученик Александр.
	>11 августа (29 июля) - мученик Александр.
	>14 августа (1 августа) - мученик Александр Пергийский.
	>24 августа (11 августа) - мученик Александр.
	>25 августа (12 августа) - священномученик Александр, епископ Команский.
	>3 сентября (21 августа) - мученик Александр.
	>12 сентября (30 августа) - святитель Александр и преподобный Александр Свирский (Рус.) и благоверный князь Александр Невский (Рус.) (перенесение мощей).
	>5 октября (22 сентября) - праведный Александр.
	>11 октября (28 сентября) - мученик Александр.
	>14 октября (1 октября) - мученик Александр.
	>4 ноября (22 октября) - священномученик Александр, епископ.
	>12 ноября (30 октября) - мученик Александр.
	>22 ноября (9 ноября) - мученик Александр Солунский.
	>6 декабря (23 ноября) - благоверный князь Александр Невский (Рус.) (в схиме Алексий).
	>7 декабря (24 ноября) - мученик Александр.
	>25 декабря (12 декабря) - священномученик Александр, епископ Иерусалимский.
-АЛЕКСАНДРИОН
	*Вариант имени Александр.
	>19 июля (6 июля) - мученик Александрион.
-АЛЕКСИЙ,АЛЕКСЕЙ
	*Защитник (греч.).
	>25 февраля (12 февраля) - святитель Алексий, Московский и всея России чудотворец (Рус.).
	>30 марта (17 марта) - преподобный Алексий, человек Божий.
	>7 мая (24 апреля) - преподобный Алексий, затворник Печерский (Рус.).
	>2 июня (20 мая) - святитель Алексий, Московский и всея России чудотворец (Рус.) (обретение мощей).
	>23 июня (10 июня) - святитель Алексий, епископ Вифинский.
	>22 августа (9 августа) - мученик Алексий.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Алексий, затворник Печерский (Рус.).
	>18 октября (5 октября) - святитель Алексий, Московский и всея России чудотворец (Рус.).
	>6 декабря (23 ноября) - благоверный князь Алексий Невский (в схиме Алексий.) (Рус.).
-АЛИМ
	*Возможно, помазанный (греч.).
	>14 августа (1 августа) - мученик Алим Маккавей.
-АЛИПИЙ,АЛИМПИЙ,АЛИПАТ
	*Беспечальный (греч.).
	>9 июня (27 мая) - мученик Алипий.
	>30 августа (17 августа) - преподобный Алипий, иконописец Печерский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Алипий, иконописец Печерский (Рус.).
	>9 декабря (26 ноября) - преподобный Алипий столпник.
-АЛИСИДИЙ
	>28 января (15 января) - преподобный Алисидий, епископ.
-АЛКИВИАД
	>29 августа (16 августа) - мученик Алкивиад.
-АЛОНИЙ
	>17 июня (4 июня) - преподобный Алоний.
-АЛФЕЙ,АЛФИЙ,АЛФЕР,АЛФЕРИЙ
	>23 мая (10 мая) - мученик Алфий.
	>8 июня (26 мая) - апостол Алфей.
	>11 октября (28 сентября) - мученик Алфей.
	>1 декабря (18 ноября) - мученик Алфей, чтец Кесарийский.
-АМВРОСИЙ,АБРОСИМ,АФРОСИМ,ОФРОСИМ
	*Бессмертный (греч.), ср. амброзия, амброзия - пища олимпийских богов; см. Нектарий.
	>17 апреля (4 апреля) - праведный Амвросий.
	>23 октября (10 октября) - преподобный Амвросий (Гренков), Оптинский (Рус.).
	>20 декабря (7 декабря) - святитель Амвросий, епископ Медиоланский.
	>29 декабря (16 декабря) - мученик Амвросий.
-АММОН
	*(АММУН, АММОНИЙ). Посвященный Амону, егип. божеству солнца.
	>23 января (10 января) - преподобный Аммон. Скитский.
	>8 февраля (26 января) - святитель Аммон.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Аммон, затворник Печерский (Рус.).
	>14 сентября (1 сентября) - мученик Аммун, диакон.
	>17 сентября (4 сентября) - мученик Аммоний Никомидийский.
	>17 октября (4 октября) - преподобный Аммон, затворник Печерский (Рус.).
-АМОНАФ
	>25 декабря (12 декабря) - преподобный Амонаф.
-АМОНИТ
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Амонит.
-АМОС,АМОЦ,АНОС
	*Тяжесть, крепость иди несущий ношу, нагруженный (евр.).
	>28 июня (15 июня) - пророк Амос.
-АМПЛИЙ,АМЛЛИЙ,АМПЛЕЙ
	*Широкий или важный (лат.).
	>17 января (4 января) - апостол Амплий.
	>13 ноября (31 октября) - апостол Амплий.
-АМФИАН,АНФИАН
	*Круглый, окруженный; Амфион - греческий мифический герой, обладавший божественным даром игры на лире.
	>15 апреля (2 апреля) - мученик Амфиан.
-АМФИЛ
	>5 марта (20 февраля) - мученик Амфил.
-АМФИЛОХИЙ,АМФИЛОХ,АМФИЛ
	*Из Амфилохии (область Греции); Амфилох - греческий мифический герой, прорицатель, участник Троянской войны.
	>5 апреля (23 марта) - мученик Амфилохий.
	>23 октября (10 октября) - святитель Амфилохий, епископ Владимиро-Волынский (Рус.).
	>25 октября (12 октября) - преподобный Амфилохий, игумен Глушицкий (Рус.).
	>6 декабря (23 ноября) - святитель Амфилохий, епископ Иконийский.
-АНАКЛЕТ
	>20 июня (7 июня) - свят. Анаклет, папа Римский.
-АНАНИЯ,АНАН,АНАНИЙ,АНАНЬЯ
	*Благодать Божия (евр.).
	>17 января (4 января) - апостол Анания.
	>4 февраля (22 января) - праведный Анания.
	>8 февраля (26 января) - мученик Анания, пресвитер.
	>30 апреля (17 апреля) - мученик Анания, пресвитер Персидский.
	>22 июня (9 июня) - мученик Анания.
	>30 июня (17 июня) - преподобный Анания Новгородский.
	>14 октября (1 октября) - апостол Анания.
	>14 декабря (1 декабря) - мученик Анания пресвитер Персидский.
	>30 декабря (17 декабря) - праведный Анания, отрок.
-АНАСТАСИЙ,АНАСТАС,НАСТАС,НАСТАСИЙ
	*Воскресший, возрожденный (греч.).
	>21 января (8 января) - мученик Анастасий.
	>3 февраля (21 января) - мученик Анастасий.
	>4 февраля (22 января) - преподобномученики Анастасий Персидский и Анастасий, диакон Печерский (Рус.).
	>6 февраля (24 января) - преподобномученик Анастасий Персидский (перенесение мощей).
	>14 февраля (1 февраля) - мученик Анастасий Навплиот.
	>15 апреля (2 апреля) - мученик Анастасий.
	>3 мая (20 апреля) - святитель Анастасий Синаит и преподобный Анастасий, игумен Синайской горы.
	>31 мая (18 мая) - праведный Анастасий.
	>21 июля (8 июля) - преподобномученик Анастасий.
	>21 августа (8 августа) - мученик Анастасий Болгарин, Солунский.
	>11 сентября (29 августа) - мученик Анастасий.
	>3 октября (20 сентября) - два преподобных Анастасий, исповедники, ученики Максима исповедника.
	>11 октября (28 сентября) - преподобномученик Анастасий, диакон.
	>7 ноября (25 октября) - мученик Анастасий.
	>1 декабря (18 ноября) - преподобномученик Анастасий Новый.
	>18 декабря (5 декабря) - мученик Анастасий.
-АНАТОЛИЙ
	*Восточный, связанный с восходом солнца (греч.), или из Анатолии (область Малой Азии, находящаяся на востоке от Греции), иносказательно - утренний, ясный.
	>6 мая (23 апреля) - мученик Анатолий.
	>16 июля (3 июля) - святитель Анатолий, патриарх Константинопольский; преподобный Анатолий Печерский (в Ближних пещерах) (Рус.) и преподобный Анатолий Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
	>19 июля (6 июля) - мученик Анатолий.
	>6 августа (24 июля) - праведный Анатолий.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Анатолий. Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Анатолий, Печерский (в Ближних пещерах) (Рус.).
	>3 декабря (20 ноября) - мученик Анатолий.
-АНГЕЛИЙ,АНГЕЛЬ,АНГЕЛИС,АНГЕЛ
	*(Божий) вестник (греч.).
	>14 сентября (1 сентября) - мученик Ангелис.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Ангелий.
	>16 декабря (3 декабря) - мученик Ангель.
-АНГИЙ
	*Сосуд (греч.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Ангий Севастийский.
-АНДРЕЙ
	*Мужественный (греч.).
	>27 января (14 января) - праведный Андрей.
	>31 мая (18 мая) - мученик Андрей.
	>5 июня (23 мая) - благоверный князь Андрей Смоленский, Переславльский (Рус.).
	>11 июня (29 мая) - мученик Андрей Хиосский.
	>15 июня (2 июня) - преподобный Андрей.
	>3 июля (20 июня) - апостол Андрей Первозванный (перенесение мощей).
	>13 июля (30 июня) - апостол Андрей Первозванный.
	>17 июля (4 июля) - святитель Андрей, архиепископ Критский; благоверный великий князь Андрей Боголюбский (Рус.) и преподобный Андрей (Рублев), иконописец (Рус.).
	>22 июля (9 июля) - мученик Андрей.
	>25 июля (12 июля) - мученик Андрей, Стратилат.
	>17 августа (4 августа) - праведный Андрей.
	>1 сентября (19 августа) - мученик Андрей Стратилат.
	>19 сентября (6 сентября) - два мученика Андрей.
	>23 сентября (10 сентября) - преподобный князь Андрей, в иночестве Иоасаф, Спасокубенский (Рус.).
	>4 октября (21 сентября) - священномученик Андрей пресвитер.
	>6 октября (23 сентября) - мученик Андрей.
	>15 октября (2 октября) - блаженный Андрей Цареградский, Христа ради юродивый.
	>23 октября (10 октября) - блаженный Андрей Тотемский, Христа ради юродивый (Рус.).
	>30 октября (17 октября) - преподобномученик Андрей Критский.
	>9 ноября (27 октября) - благоверный князь Андрей Смоленский (Рус.) (обретение мощей в Переславле Залесском).
	>11 декабря (28 ноября) - мученик Андрей.
	>13 декабря (30 ноября) - апостол Андрей Первозванный.
	>15 декабря (2 декабря) - преподобный Андрей.
-АНДРОМАХ
	*Муж-воитель (греч.).
	>25 октября (12 октября) - мученик Андромах.
-АНДРОН
	*Вариант имени Андрей.
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Андрон.
-АНДРОНИК,АНДРОНИК
	*Муж-победитель (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Андроник.
	>30 мая (17 мая) - апостол Андроник.
	>26 июня (13 июня) - преподобный Андроник Московский (Рус.).
	>12 августа (30 июля) - апостол Андроник.
	>22 октября (9 октября) - преподобный Андроник.
	>25 октября (12 октября) - мученик Андроник.
-АНЕКТ
	*Сносный, терпимый (греч.).
	>23 марта (10 марта) - мученик Анект.
	>10 июля (27 июня) - мученик Анект Кесарийский.
-АНЕМПОДИСТ
	*Не встречающий препятствий, беспрепятственный (греч.).
	>15 ноября (2 ноября) - мученик Анемподист.
-АНИКИТА,АНИКА,ИАНИКИТ
	*Непобедимый (греч.).
	>25 августа (12 августа) - мученик Аникита.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Аникита Мелитинский.
-АНИН
	>26 марта (13 марта) - преподобный Анин пресвитер.
	>31 марта (18 марта) - преподобный Анин монах.
-АНТИГОН
	>26 октября (13 октября) - мученик Антигон.
-АНТИОХ
	*"Противонесущий" (греч.) или из Антиохия (город в Сирии); имя греческого мифического героя, сына Геракла.
	>6 января (24 декабря) - преподобный Антиох.
	>8 марта (23 февраля) - преподобный Антиох, пустынник Сирийский.
	>16 апреля (3 апреля) - святитель Антиох.
	>21 июля (8 июля) - мученик Антиох.
	>29 июля (16 июля) - мученик Антиох, врач.
-АНТИПА,АНТИП,АНТИПИЙ
	*Возможно, противник всего (греч.).
	>24 апреля (11 апреля) - священномученик Антипа, епископ Пергама Асийского.
-АНТИПАТР
	*Заместивший отца (греч.).
	>12 мая (29 апреля) - мученик Антипатр Кизический.
	>26 июня (13 июня) - святитель Антипатр, епископ Востры Аравийской.
-АНТИПИН
	>2 сентября (20 августа) - мученик Антипин (Анатулин).
-АНТОНИЙ,АНТОН
	*Возможно, приобретенный взамен (греч.) и римское родственное имя.
	>12 января (30 декабря) - святитель Антоний, епископ.
	>21 января (8 января) - мученик Антоний.
	>30 января (17 января) - преподобный Антоний Великий; преподобный Антоний Дымский (Рус.) и преподобный Антоний Краснохолмский (Рус.).
	>18 февраля (5 февраля) - мученик Антоний Афинский.
	>23 февраля (10 февраля) - святитель Антоний, епископ Новгородский.
	>25 февраля (12 февраля) - святитель Антоний, патриарх Константинопольский.
	>10 марта (25 февраля) - мученик Антоний.
	>14 марта (1 марта) - мученик Антоний.
	>27 апреля (14 апреля) - мученик Антоний Литовский (Рус.).
	>1 мая (18 апреля) - преподобный Антоний Карельский (Рус.).
	>17 мая (4 мая) - мученик Антоний.
	>20 июня (7 июня) - преподобный Антоний Кевский, Кожеезерский.
	>6 июля (23 июня) - преподобный Антоний.
	>7 июля (24 июня) - преподобный Антоний Дымский (Рус.).
	>19 июля (6 июля) - мученик Антоний.
	>23 июля (10 июля) - мученик Антоний Никопольский и преподобный Антоний Первоначальник, Печерский (Рус.).
	>26 июля (13 июля) - преподобный Антоний Леохновский (Рус.) (перенесение мощей).
	>13 августа (31 июля) - мученик Антоний.
	>16 августа (3 августа) - преподобный Антоний Римлянин, Новгородский (Рус.).
	>22 августа (9 августа) - мученик Антоний Александрийский.
	>7 октября (24 сентября) - святитель Антоний Новый, епископ Монемвасийский.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Антоний Первоначальник, Печерский (Рус.).
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Антоний Зографский.
	>30 октября (17 октября) - преподобный Антоний Леохновский (Рус.).
	>8 ноября (26 октября) - святитель Антоний Вологодский (Рус.).
	>22 ноября (9 ноября) - мученик Антоний.
	>14 декабря (1 декабря) - праведный Антоний Новый.
	>20 декабря (7 декабря) - преподобный Антоний Сийский (Рус.).
-АНТОНИН
	*Притяжательное к Антоний (лат.) и римское родственное имя.
	>8 марта (23 февраля) - преподобный Антонин, пустынник Сирийский.
	>2 мая (19 апреля) - мученик Антонин.
	>20 июня (7 июня) - мученик Антонин.
	>14 августа (1 августа) - мученик Антонин. Маккавей.
	>17 августа (4 августа) - мученик Антонин, отрок Ефесский.
	>6 октября (23 сентября) - мученик Антонин.
	>4 ноября (22 октября) - мученик Антонин, отрок Ефесский.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Антонин.
	>26 ноября (13 ноября) - мученик Антонин.
-АНУВИЙ
	*Возможно, посвященный Анубису, египетскому божеству царства мертвых.
	>18 июня (5 июня) - преподобный Анувий, пустынник Египетский.
-АНФ
	>25 декабря (12 декабря) - преподобный Анф.
-АНФИМ,АНФИМИЙ
	*Цветущий (греч.).
	>19 марта (6 марта) - праведный Анфим.
	>20 июня (7 июня) - преподобный Анфим, пресвитер.
	>16 сентября (3 сентября) - священномученик Анфим, епископ Никомидийский.
	>30 октября (17 октября) - бессеребреник Анфим Аравийский.
	>2 декабря (19 ноября) - мученик Анфим.
-АНФИОН
	>9 июля (26 июня) - преподобный Анфион.
-АНФИР
	*Вариант имени Анфим.
	>18 августа (5 августа) - священномученик Анфир, папа Римский.
-АНФОН
	>2 сентября (20 августа) - мученик Анфон (Анфос) Филиппопольский
-АПАМ
	>19 июля (6 июля) - мученик Апам.
-АПЕЛИЙ,АПЕЛЛ
	>17 января (4 января) - апостол Апелий.
	>23 сентября (10 сентября) - апостол Апелий.
	>13 ноября (31 октября) - апостол Апелий.
-АПОЛЛИНАРИЙ
	*Вариант имени Аполлоний.
	>5 августа (23 июля) - священномученик Аполлинарий, епископ Равеннийский.
-АПОЛЛОНИЙ
	*(АПОЛЛОН, АПОЛИНАРИЙ). Посвященный Аполлону, греч. божеству солнца и искусств.
	>13 апреля (31 марта) - преподобный Аполлоний Египетский.
	>18 июня (5 июня) - мученик Аполлоний.
	>19 июля (6 июля) - мученик Аполлоний.
	>23 июля (10 июля) - мученик Аполлоний.
	>5 августа (23 июля) - мученик Аполлоний.
	>12 августа (30 июля) - мученик Аполлоний.
	>27 декабря (14 декабря) - мученик Аполлоний.
-АПОЛЛОС,АПОЛЛ
	*Возможно, потерянный (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Аполлос.
	>7 февраля (25 января) - преподобный Аполлос.
	>12 апреля (30 марта) - апостол Аполлос.
	>4 мая (21 апреля) - мученик Аполлос.
	>23 июня (10 июня) - преподобный Аполлос. епископ.
	>27 декабря (8 декабря) - апостол Аполлос.
-АППИОН
	>7 августа (25 июля) - мученик Аппион.
-АПРИОН
	>20 февраля (7 февраля) - преподобный Априон, епископ Кипрский.
-АПРОНИАН,АПРОН
	*Возможно, безнадзорный (греч.) и римское родственное имя.
	>20 июня (7 июня) - мученик Апрониан.
-АРГИР
	*(АРГИРИЙ).
	>24 мая (11 мая) - мученик Аргир.
	>25 мая (12 мая) - мученик Аргирий.
-АРДАЛИОН,АРДАЛЬОН
	*Праздный (лат.).
	>27 апреля (14 апреля) - мученик Ардалион.
-АРЁФА,АРЁФИЙ,АРЁФ
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Арёфа, затворник Печерский (Рус.).
	>6 ноября (24 октября) - мученик Арёфа и преподобный Арёфа, затворник Печерский (Рус.).
-АРИАН,АРРИАН
	*Возможно, вариант имени Арис.
	>27 декабря (14 декабря) - мученик Ариан.
-АРИЙ
	*Возможно, вариант, имени Арис.
	>18 июня (5 июня) - мученик Арий.
-АРИС,АРЕС
	*Посвященный Аресу - греческому божеству войны (римский вариант - Марс).
	>1 января (19 декабря) - мученик Арис египтянин.
	>26 декабря (12 декабря) - праведный Арис.
-АРИСТАРХ
	*Лучший правитель (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Аристарх.
	>27 января (14 января) - праведный Аристарх.
	>28 апреля (15 апреля) - апостол Аристарх.
	>10 октября (27 сентября) - апостол Аристарх.
-АРИСТИОН
	*Возможно, посвященный Аристею, греч. божеству земледелия.
	>16 сентября (3 сентября) - священномученик Аристион, епископ Александрийский.
-АРИСТОВУЛ,АРИСТОУЛ
	*Высказывающий наилучшие мысли (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Аристовул.
	>29 марта (16 марта) - апостол Аристовул.
	>31 октября (18 октября) - мученик Аристовул.
	>13 ноября (31 октября) - апостол Аристовул.
-АРИСТОКЛИЙ
	*"Благославный" (греч.).
	>3 июля (20 июня) - мученик Аристоклий пресвитер.
-АРКАДИЙ
	*Из Аркадии (область Греции), иносказательно - пастырь, пастух.
	>8 февраля (26 января) - преподобный Аркадий.
	>23 февраля (10 февраля) - святитель Аркадий, епископ Новгородский (Рус.).
	>19 марта (6 марта) - преподобный Аркадий Кипрский.
	>29 мая (16 мая) - праведный Аркадий.
	>24 июля (11 июля) - преподобный Аркадий Вяземский и Новоторжский (Рус.) (обретение и перенесение мощей).
	>27 августа (14 августа) - преподобный Аркадий Вяземский и Новоторжский (Рус.).
	>1 октября (18 сентября) - святитель Аркадий, епископ Новгородский (Рус.).
	>26 декабря (13 декабря) - преподобный Аркадий Вяземский и Новоторжский (Рус.).
-АРМОДИЙ
	>24 мая (11 мая) - мученик Армодий.
-АРОНОС,АРОНОС
	>19 июля (6 июля) - мученик Аронос.
-АРПИЛА,АРПУЛ
	>8 апреля (26 марта) - мученик Арпила монах.
-АРСАКИЙ
	>24 октября (11 октября) - святитель Арсакий, патриарх Константинопольский.
	>13 ноября (31 октября) - праведный Арсакий.
	>25 ноября (12 ноября) - мученик Арсакий.
-АРСЕНИЙ,АРСЕН,АРСЕНТИЙ
	*Мужественный (греч.).
	>Первое воскресенье после 12 июля (29 июня), Петрова дня (переходящее празднование) - святитель Арсений, епископ Тверской (Рус.).
	>1 февраля (19 января) - святитель Арсений, архиепископ Керкирский.
	>28 февраля (15 февраля) - преподобномученик Арсений.
	>15 марта (2 марта) - святитель Арсений, епископ Тверской (Рус.).
	>12 мая (29 апреля) - святитель Арсений, архиепископ Суздальский (Рус.).
	>21 мая (8 мая) - преподобный Арсений Великий, преподобный Арсений, трудолюбивый, Печерский (Рус.) и преподобный Арсений Новгородский (Рус.).
	>25 июня (12 июня) - преподобный Арсений Коневский (Рус.).
	>25 июля (12 июля) - преподобный Арсений Новгородский (Рус.).
	>6 сентября (24 августа) - преподобный Арсений Комельский (Рус.).
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Арсений трудолюбивый, Печерский (Рус.).
	>12 сентября (30 августа) - святитель Арсений, архиепископ Сербский.
	>10 ноября (28 октября) - святитель Арсений, архиепископ Сербский.
	>26 декабря (13 декабря) - преподобный Арсений.
-АРТЕМА,АРТЕМИЙ,АРТЁМ
	*Посвященный Артемиде, греч. богине плодородия и деторождения.
	>17 января (4 января) - апостол Артема.
	>26 февраля (13 февраля) - праведный Артема Палестинский.
	>6 апреля (24 марта) - святитель Артема, епископ Солунский.
	>12 мая (29 апреля) - мученик Артема Кизический.
	>6 июля (23 июня) - праведный отрок Артемий Веркольский (Рус.).
	>2 ноября (20 октября) - великомученик Артемий и праведный отрок Артемий Веркольский (Рус.).
	>12 ноября (30 октября) - апостол Артема.
	>13 ноября (31 октября) - праведный Артема.
-АРТЕМИДОР
	*Дар Артемиды (греч.).
	>22 сентября (9 сентября) - мученик Артемидор.
	>3 октября (20 сентября) - мученик Артемидор.
	>8 ноября (26 октября) - мученик Артемидор.
-АРТЕМОН,АРТЕМОН,АРТАМОН
	>6 апреля (24 марта) - святитель Артемон, епископ Селевкийский.
	>26 апреля (13 апреля) - священномученик Артемон, пресвитер Лаодикийский.
	>22 ноября (9 ноября) - мученик Артемон.
-АРХИЛИЙ,АРХЕЛАЙ
	*Вождь народа (греч.).
	>18 марта (5 марта) - мученик Архелай.
	>19 апреля (6 апреля) - мученик Архилий, иерей.
-АРХИПП,АРХИП
	*Главный всадник или начальник конюшни (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Архипп.
	>4 марта (19 февраля) - апостол Архипп.
	>19 июля (6 июля) - мученик Архипп.
	>19 сентября (6 сентября) - преподобный Архипп.
	>5 декабря (22 ноября) - апостол Архипп.
-АРХОНТИОН
	>16 сентября (3 сентября) - мученик Архонтион.
-АСИНКРИТ
	*Несравненный (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Асинкрит.
	>21 апреля (8 апреля) - апостол Асинкрит.
	>2 июля (19 июня) - священномученик Асинкрит.
-АСКАЛОН,АСКОЛОН
	*Невозделанный, необработанный, иносказательно - грубый (греч.) или из Аскалона (город в Сирии).
	>2 июня (20 мая) - мученик Аскалон.
-АСКЛИПИЙ
	*Посвященный Асклепию, греческому божеству врачевания (римский вариант - Эскулап).
	>12 марта (27 февраля) - преподобный Асклипий Сирийский.
-АСКЛИПИОДОТ
	*Дар Асклепия (греч.).
	>16 июля (3 июля) - мученик Асклипиодот.
-АСТЕРИЙ
	*Звездный (греч.).
	>2 июня (20 мая) - мученик Астерий.
	>19 июля (6 июля) - мученик Астерий.
	>20 августа (7 августа) - мученик Астерий.
	>11 ноября (29 октября) - мученик Астерий.
-АСТИЙ,АСТИЙ
	*Горожанин, иносказательно - вежливый (греч.).
	>17 июня (4 июня) - священномученик Астий, епископ Диррахийский.
-АСТИОН
	*Городской, иносказательно - вежливый (греч.).
	>20 июля (7 июля) - преподобномученик Астион монах.
-АТТАЛ
	>19 июня (6 июня) - преподобный Аттал чудотворец.
	>7 августа (25 июля) - мученик Аттал.
-АТТИЙ,АТТИК,АТТИК
	*Аттический, из Аттики (область Греции).
	>21 января (8 января) - святитель Аттий, патриарх Константинопольский.
	>14 августа (1 августа) - мученик Аттий, в Пергии Памфилийской пострадавший.
	>8 сентября (26 августа) - мученик Аттий.
	>24 октября (11 октября) - святитель Аттик, патриарх Константинопольский.
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Аттик.
-АФАНАСИЙ,АФАНАС,АПАНАС,ОПАНАС
	*Бессмертный; Фанатос (Танатос, Танат) - греч. божество смерти.
	>17 января (4 января) - мученик Афанасий.
	>20 января (7 января) - мученик Афанасий Аттадийский.
	>26 января (13 января) - мученик Афанасий.
	>31 января (18 января) - святитель Афанасий Великий, архиепископ Александрийский; преподобный Афанасий Сандемский (Рус.) и праведный Афанасий Наволоцкий (Рус.).
	>13 февраля (31 января) - святитель Афанасий, епископ Мефона.
	>28 февраля (15 февраля) - священномученик Афанасий епископ.
	>7 марта (22 февраля) - преподобный Афанасий исповедник.
	>21 марта (8 марта) - преподобный Афанасий Муромский (Рус.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Афанасий Севастийский.
	>3 мая (20 апреля) - преподобный Афанасий Метеорский.
	>6 мая (23 апреля) - мученик Афанасий, волхв.
	>15 мая (2 мая) - святитель Афанасий Великий, архиепископ Александрийский; святитель Афанасий, патриарх Цареградский, Лубенский чудотворец (Рус.) и преподобный Афанасий Свирский (Рус.).
	>17 мая (4 мая) - святитель Афанасий, епископ Коринфский.
	>30 мая (17 мая) - святитель Афанасий, епископ Христианупольский.
	>5 июня (23 мая) - праведный Афанасий.
	>16 июня (3 июня) - преподобный Афанасий чудотворец.
	>3 июля (20 июня) - мученик Афанасий чтец.
	>18 июля (5 июля) - преподобный Афанасий Афонский.
	>31 июля (18 июля) - великомученик Афанасий.
	>2 августа (20 июля) - преподобномученик Афанасий Брестский (Рус.) (обретение мощей).
	>6 августа (24 июля) - мученик Афанасий Икийский.
	>4 сентября (22 августа) - священномученик Афанасий епископ.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Афанасий, затворник Печерский (Рус.).
	>12 сентября (30 августа) - преподобный Афанасий Островский (Рус.).
	>17 сентября (4 сентября) - преподобномученик Афанасий Брестский (Рус.).
	>22 сентября (9 сентября) - мученик Афанасий Солунский.
	>25 сентября (12 сентября) - преподобный Афанасий Высоцкий и ученик его, преподобный Афанасий Серпуховской (Рус.).
	>8 октября (25 сентября) - преподобный Афанасий, ученик Сергия Радонежского (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Афанасий, затворник Печерский (Рус.).
	>6 ноября (24 октября) - святитель Афанасий, патриарх Цареградский.
	>8 ноября (26 октября) - преподобный Афанасий Мидикийский.
	>11 ноября (29 октября) - преподобномученик Афанасий.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Афанасий Мелитинский.
	>25 ноября (12 ноября) - праведный Афанасий.
	>9 декабря (26 ноября) - преподобный Афанасий Череповецкий (Рус.).
	>15 декабря (2 декабря) - преподобный Афанасий, затворник Печерский (Рус.).
-АФИНЕЙ
	*Посвященный Афине (римский вариант - Минерва), греческой богине неба, мудрости и ремесел.
	>13 апреля (31 марта) - мученик Афиней.
-АФИНОГЕН,АНФИНОГЕН
	*Потомок Афины (греч.).
	>29 июля (16 июля) - священномученик Афиноген.
-АФИНОДОР,АНФИНОДОР
	*Дар Афины (греч.).
	>11 января (29 декабря) - преподобный Афинодор.
	>15 марта (2 марта) - священномученик Афинидор, епископ.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Афинодор Филиппопольский.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Афинодор.
	>20 декабря (7 декабря) - мученик Афинодор.
-АФРИКАН
	*Африканский (лат.).
	>26 марта (13 марта) - мученик Африкан.
	>23 апреля (10 апреля) - мученик Африкан.
	>3 июля (20 июня) - преподобный Африкан.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Африкан.
-АФРОДИСИЙ
	*Посвященный Афродите, греч. богине любви.
	>6 января (24 декабря) - преподобный Афродисий.
	>17 мая (4 мая) - мученик Афродисий.
	>4 июля (21 июня) - мученик Афродисий Кимвийский.
-АФФОНИЙ,АФОНИЙ,АФОН
	*Независтливый (греч.).
	>23 февраля (10 февраля) - святитель Афоний, епископ Новгородский (Рус.).
	>19 апреля (6 апреля) - святитель Афоний, епископ Новгородский (Рус.).
	>15 ноября (2 ноября) - мученик Аффоний.
-АХАЗ
	*Возможно, владетельный (евр.).
	>14 апреля (1 апреля) - праведный Ахаз.
-АХАИК
	*Ахейский, из Ахейи (область Греции).
	>17 января (4 января) - апостол Ахаик.
-АХЕМЕНИД
	>16 ноября (3 ноября) - праведный Ахеменид перс.
-АХИЛЛИЙ,АХИЛА,АХИЛЛА,АХИЛЛЕС,АХИЛЛ,АХИЛИЙ
	*Имя греческого мифического героя, участника Троянской войны.
	>30 января (17 января) - преподобный Ахила исповедник.
	>28 мая (15 мая) - святитель Ахиллий, епископ Ларисийский.
	>16 июня (3 июня) - святитель Ахилла, патриарх Александрийский.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Ахиллес Филиппопольский.
-АХИЯ,АХЬЯ,АХИИЛ,АХИЙ
	*Брат Божий (евр.).
	>25 ноября (12 ноября) - пророк Ахия.
-АХМЕД
	*Араб, вариант имени Иуда.
	>6 января (24 декабря) - мученик Ахмед.
-БЕЗА
	>12 марта (27 февраля) - мученик Беза (Вис) воин.
-БОН
	>15 августа (2 августа) - мученик Бон Римский.
-БОРИС
	*Возможно, сокращение от Борислав - борющийся за славу (слав.).
	>15 мая (2 мая) - благоверный князь Борис (Рус.) (и благоверный князь Глеб (Рус.)), во святом крещении Роман (и Давид) (перенесение мощей).
	>6 августа (24 июля) - благоверный князь Борис (Рус.) (и благоверный князь Глеб (Рус.)), во святом крещении Роман (и Давид).
	>15 октября (2 октября) - мученик Борис Казанский (Рус.).
-БОЯН,БАЯН
	*Возможно, по имени славянского мифического героя, легендарного поэта-певца.
	>10 апреля (28 марта) - мученик Боян, князь Болгарский.
-ВАВИЛА,ВАВИЛ,ВАВИЛИЙ,АВИЛА
	*Возможно, мятежный или вавилонский, из Вавилона (евр.).
	>В субботу сырной седмицы (переходящее празднование) - преподобный Вавила.
	>10 января (28 декабря) - преподобный Вавила.
	>6 февраля (24 января) - мученик Вавила. Сицилийский.
	>7 марта (22 февраля) - праведный Вавила.
	>17 сентября (4 сентября) - священномученик Вавила, епископ Великой Антиохии и мученик Вавила Никомидийский.
-ВАДИМ
	*Возможно, сокращенно от Вадимир (слав.).
	>22 апреля (9 апреля) - преподобномученик Вадим архимандрит.
-ВАКХ
	*Имя римского божества, см. Дионисий.
	>19 мая (6 мая) - мученик Вакх.
	>20 октября (7 октября) - мученик Вакх.
	>28 декабря (15 декабря) - мученик Вакх.
-ВАЛЕНТ,УАЛЕНТ,ВАЛЕНТ
	*Сильный, крепкий, здоровый (лат.).
	>1 марта (16 февраля) - мученик Валент, диакон.
	>22 марта (9 марта) - мученик Валент Севастийский.
-ВАЛЕНТИН
	*(УАЛЕНТИН). Притяжательное к Валент (лат).
	>27 апреля (14 апреля) - праведный Валентин.
	>7 мая (24 апреля) - мученик Валентин.
	>19 июля (6 июля) - мученик Валентин, пресвитер.
	>12 августа (30 июля) - священномученик Валентин.
	>11 октября (28 сентября) - праведный Валентин (Кадентин).
-ВАЛЕРИАН,УАЛЕРНАН,ВАЛЕРЬЯН
	*Валериев (сын, потомок) (лат.).
	>3 февраля (21 января) - мученик Валериан.
	>17 мая (4 мая) - мученик Валериан.
	>14 июня (1 июня) - мученик Валериан.
	>26 сентября (13 сентября) - мученик Валериан.
	>28 сентября (15 сентября) - мученик Валериан.
	>5 декабря (22 ноября) - мученик Валериан.
-ВАЛЕРИЙ
	*(УАЛЕРИЙ). Римское родовое имя; Возможно, вариант имени Валент.
	>22 марта (9 марта) - мученик Валерий Севастийский.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Валерий Мелитинский.
-ВАЛЕРИН
	*Притяжательное к Валерий (лат.).
	>7 ноября (25 октября) - мученик Валерин.
	>12 декабря (29 ноября) - мученик Валерин.
-ВАПТОС
	*Погруженный (в крестильную воду) (греч.).
	>23 февраля (10 февраля) - мученик Ваптос.
-ВАРАДАТ
	*Дар, привозной товар (перс.).
	>7 марта (22 февраля) - преподобный Варадат, пустынник Сирийский.
-ВАРАХИИЛ
	*Вариант имени Варахий.
	>10 апреля (28 марта) - мученик Варахисий.
	>21 ноября (8 ноября) - архангел Варахиил. ВАРАХИСИЙ, ВАРАКСИЙ. Возможно, благословенный Иисусом (евр.).
-ВАРАХИЙ
	*Благословенный Богом (евр.).
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Варахий Мелитинский.
-ВАРВАР
	*Иноземный, иноземец (греч.).
	>13 марта високосного года (29 февраля) - мученик Варвар.
	>9 февраля (27 января) - мученик Варданий.
	>19 мая (6 мая) - два мученика Варвар.
	>27 мая (14 мая) - мученик Варвар. ВАРДАНИЙ.
-ВАРИПСАВ
	*Возможно, сын воскресного дня (арам.).
	>23 сентября (10 сентября) - мученик Варипсав.
-ВАРИСИЙ
	>16 декабря (3 декабря) - мученик Варисий.
-ВАРЛААМ,ВАРЛАМ,ВАРЛАМИЙ
	*Сын Божий (арам.).
	>В первую пятницу после начала Петрова поста (переходящее празднование) - преподобный Варлаам Хутынский (Рус.).
	>28 января (15 января) - преподобный Варлаам Керетский, Архангельский (Рус.).
	>18 мая (5 мая) - преподобный Варлаам Серпуховской (Рус.).
	>2 июля (19 июня) - преподобный Варлаам Важский (Рус.).
	>1 августа (19 июля) - преподобный Варлаам, проповедник Кавказский.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Варлаам, игумен Печерский (Рус.).
	>19 ноября (6 ноября) - преподобный Варлаам Хутынский (Рус.) (преставление).
	>2 декабря (19 ноября) - мученик Варлаам и преподобный Варлаам, игумен Печерский (Рус.).
-ВАРНАВА
	*Сын пророка (арам.).
	>17 января (4 января) - апостол Варнава.
	>24 июня (11 июня) - апостол Варнава и преподобный Варнава Ветлужский (Рус.).
	>31 августа (18 августа) - преподобный Варнава.
	>13 ноября (31 октября) - мученик Варнава.
-ВАРСАВА
	>24 декабря (11 декабря) - мученик Варсава.
-ВАРСИМЕЙ
	>11 февраля (29 января) - святитель Варсимей, епископ Едесский.
-ВАРСИС
	>7 сентября (25 августа) - святитель Варсис, епископ Едесский.
-ВАРСОНОФИЙ,ВАРСОНОФ
	*Великий сын Божий (арам.).
	>13 марта високосного года (29 февраля) - святитель Варсонофий, епископ Дамаска.
	>26 января (13 января) - праведный Варсонофий.
	>19 февраля (6 февраля) - преподобный Варсонофий Великий.
	>15 марта (2 марта) - преподобный Варсонофий Тверской (Рус.).
	>24 апреля (11 апреля) - святитель Варсонофий, епископ Тверской (Рус.).
	>17 октября (4 октября) - святитель Варсонофий, епископ Тверской (Рус.) (обретение мощей).
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Варсонофий Зографский.
-ВАРУЛ
	*Возможно, сын (Божий) (арам.).
	>1 декабря (18 ноября) - мученик Варул отрок.
-ВАРУХ
	*Благословенный (евр.).
	>11 октября (28 сентября) - пророк Варух.
	>3 ноября (21 октября) - преподобный Варух.
-ВАРФОЛОМЕЙ,ВАХРАМЕЙ,ВАХРАМ,ФОЛОМЕЙ
	*Возможно, сын пашни, вспаханной земли (арам.).
	>24 июня (11 июня) - апостол Варфоломей.
	>13 июля (30 июня) - апостол Варфоломей.
	>7 сентября (25 августа) - апостол Варфоломей. (перенесение мощей).
-ВАСИЛИД
	*Царевич, сын царя, царицын (греч.).
	>5 января (23 декабря) - мученик Василид. Критский.
	>2 февраля (20 января) - мученик Василид.
	>14 апреля (1 апреля) - мученик Василид.
-ВАСИЛИЙ
	*Верховный правитель, царь, царский, царственный (греч.).
	>В первое воскресение после 12 июля (29 июня), Петрова дня (переходящие празднование) - преподобный Василий Соколонский (Рус.)
	>14 января (1 января) - мученик Василий и святитель Василий Великий, епископ Кесарии Каппадокийской.
	>12 февраля (30 января) - святитель Василий Великий.
	>14 февраля (1 февраля) - святитель Василий исповедник, архиепископ Солунский.
	>19 февраля (6 февраля) - мученик Василий.
	>23 февраля (10 февраля) - святитель Василий, епископ Новгородский (Рус.).
	>3 марта (18 февраля) - праведный Василий.
	>13 марта (28 февраля) - преподобный Василий, исповедник.
	>15 марта (2 марта) - преподобномученик Василий Мирожский, Псковский (Рус.).
	>17 марта (4 марта) - благоверный князь Василий (Василько) Ростовский (Рус.).
	>20 марта (7 марта) - священномученик Василий, епископ Херсонесский (Рус.).
	>4 апреля (22 марта) - священномученик Василий, пресвитер Анкирский.
	>5 апреля (23 марта) - праведный Василий Мангазейский (Рус.).
	>8 апреля (26 марта) - преподобный Василий Новый.
	>25 апреля (12 апреля) - святитель Василий исповедник, епископ Парийский.
	>9 мая (26 апреля) - священномученик Василий, епископ Амасийский.
	>12 мая (29 апреля) - святитель Василий, епископ Захолмский (Серб.).
	>13 мая (30 апреля) - священномученик Василий, епископ Амасийский (обретение мощей).
	>19 мая (6 мая) - мученик Василий.
	>23 мая (10 мая) - праведный Василий Мангазейский (Рус.) (перенесение мощей).
	>5 июня (23 мая) - благоверный князь Василий (Василько) Ростовский (Рус.) и благоверный князь. Василий Ярославский (Рус.).
	>21 июня (8 июня) - благоверный князь И. Ярославский (Рус.) (обретение мощей).
	>23 июня (10 июня) - святитель Василий, епископ Рязанский (Рус.) (обретение мощей).
	>3 июля (22 июня) - преподобный Василий, игумен Наталарский.
	>14 июля (1 июля) - преподобный Василий.
	>16 июля (3 июля) - святитель Василий, епископ Рязанский (Рус.) и благоверный князь Василий Ярославский (Рус.).
	>16 июля (3 июля) - блаженный Василий Сольвычегодский (Рус.).
	>19 июля (6 июля) - мученик Василий.
	>28 июля (15 июля) - равноапостольный великий князь Владимир, во святом крещении Василий (Рус.).
	>15 августа (2 августа) - мученик Василий Римский и блаженный Василий, Христа ради юродивый (Рус.).
	>24 августа (11 августа) - преподобномученик Василий Печерский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобномученик Василий Печерский (Рус.).
	>15 октября (2 октября) - мученик Василий Казанский (Рус.).
	>8 ноября (26 октября) - мученик Василий.
	>13 ноября (31 октября) - мученик Василий.
	>11 декабря (28 ноября) - мученик Василий.
-ВАСИЛИСК
	*Царек (греч.).
	>16 марта (3 марта) - мученик Василиск.
	>4 июня (22 мая) - мученик Василиск.
	>11 августа (29 июля) - мученик Василиск.
	>13 сентября (31 августа) - мученик Василиск.
-ВАСОЙ
	*Возможно, вар, имени Василий.
	>19 марта (6 марта) - мученик Вассой Амморейский.
-ВАСС,ВАСОС
	>2 февраля (20 января) - мученик Васс.
	>11 апреля (29 марта) - преподобный Васс Псково-Печерский (Рус.).
-ВАССИАН
	*Вассиев (сын, потомок) (лат.).
	>25 февраля (12 февраля) - преподобный Вассиан Угличский (Рус.).
	>5 апреля (23 марта) - святитель Вассиан 1, архиепископ Ростовский (Рус.).
	>18 июня (5 июня) - преподобный Вассиан Пертоминский, Соловецкий (Рус.) (обретение мощей).
	>23 июня (10 июня) - святитель Вассиан, епископ Лавдийский.
	>24 июня (11 июня) - преподобный Вассиан Угличский (Рус.).
	>25 июня (12 июня) - преподобный Вассиан Пертоминский, Соловецкий (Рус.).
	>25 сентября (12 сентября) - преподобный Вассиан Тиксненский (Рус.).
	>23 октября (10 октября) - преподобный Вассиан.
-ВАТА,ВАТ
	*Терновник, купина (греч.).
	>14 мая (1 мая) - преподобномученик Вата Персянин.
-ВАФУСИЙ
	*Глубокий, серьезный (греч.).
	>8 апреля (26 марта) - мученик Вафусий.
-ВАХАЗ
	>30 апреля (17 апреля) - праведный Вахаз.
-ВАХТИСИЙ
	*Возможно, счастливый (перс.).
	>31 мая (18 мая) - мученик Вахтисий.
-ВЕВЕЙ
	>24 декабря (11 декабря) - мученик Вавей.
-ВЕНДИМИАН,ВЕНДИАМИН
	*Виноградарь (лат.)
	>14 февраля (1 февраля) - преподобный Вендимиан, пустынник Вифинийский.
-ВЕНЕДИКТ,ВЕНЕДЕЙ,ВЕДЕНЕЙ,БЕНЕДИКТ
	*Благословенный (лат.).
	>27 марта (14 марта) - преподобный Венедикт Нурсийский.
-ВЕНЕДИМ
	*Возможно, из племени венедов (лат.).
	>31 мая (18 мая) - мученик Венедим.
-ВЕНИАМИН,ВЕНЬЯМИН
	*Сын десницы, т. е. правой руки, иносказательно - сын любимой жены и имя одного из колен Израилевых (евр.).
	>13 марта високосного года (29 февраля) - мученик Вениамин.
	>11 января (29 февраля) - преподобный Вениамин.
	>27 января (14 января) - преподобный Вениамин.
	>13 апреля (31 марта) - мученик Вениамин, диакон.
	>11 августа (29 июля) - мученик Вениамин.
	>10 октября (28 августа) - преподобный Вениамин Печерский (Рус.).
	>26 октября (13 октября) - мученик Вениамин, диакон и преподобный Вениамин Печерский (Рус.).
-ВЕРК
	>8 апреля (26 марта) - мученик Верк, пресвитер.
-ВЕТРАН
	>3 мая (20 апреля) - святитель Ветран, епископ Малой Скифии.
-ВИАНОР,ВИАРОН
	*Сильный (греч.).
	>23 июля (10 июля) - мученик Вианор.
-ВИВИАН,ВИВЬЕН
	*Живой (лат.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Вивиан Севастийский.
-ВИКЕНТИЙ
	*Побеждающий (лат.).
	>18 августа (5 августа) - мученик Викентий.
	>24 ноября (11 ноября) - мученик Викентий.
	>24 декабря (11 декабря) - мученик Викентий.
-ВИКТОР
	*Победитель (лат.).
	>13 февраля (31 января) - мученик Виктор.
	>3 марта (18 февраля) - мученик Виктор.
	>23 марта (10 марта) - мученик Виктор.
	>2 апреля (20 марта) - мученик Виктор, нареченный Фотином, самарянин.
	>28 апреля (15 апреля) - мученик Виктор Месукевийский.
	>1 мая (18 апреля) - мученик Виктор.
	>19 июля (6 июля) - мученик Виктор.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Виктор Филиппопольский.
	>29 сентября (16 сентября) - мученик Виктор.
	>10 октября (27 сентября) - преподобный Виктор, игумен.
	>19 ноября (6 ноября) - мученик Виктор.
	>24 ноября (11 ноября) - мученик Виктор.
-ВИКТОРИН
	*Притяжательное к Виктор.
	>13 февраля (31 января) - мученик Викторин.
	>23 марта (10 марта) - мученик Викторин.
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Викторин.
-ВИЛ
	*Возможно, ветхий (греч.).
	>10 ноября (28 октября) - мученик Вил.
-ВИРИЙ
	>11 августа (29 июля) - мученик Вирий.
-ВИРИЛАД
	*Возможно, мужественный, мужской (лат.).
	>23 июля (10 июля) - мученик Вирилад Никопольский.
-ВИССАРИОН
	*Возможно, лесной (греч.).
	>2 апреля (20 марта) - преподобный Виссарион.
	>19 июня (6 июня) - преподобный Виссарион Египетский.
	>28 сентября (15 сентября) - святитель Виссарион, епископ Ларисский.
-ВИТ
	*Жизненный, живущий (лат.).
	>29 мая (16 мая) - мученик Вит.
	>18 июня (15 июня) - мученик Вит.
-ВИТАЛИАН
	*Виталиев (сын, потомок) (лат.).
	>16 сентября (3 сентября) - мученик Виталиан.
-ВИТАЛИЙ
	*Вариант имени Вит.
	>7 февраля (25 января) - мученик Виталий.
	>5 мая (22 апреля) - преподобный Виталий.
	>11 мая (28 апреля) - мученик Виталий.
	>5 августа (23 июля) - священномученик Виталий.
-ВИТИМИОН,ВИТИМ
	>6 января (24 декабря) - преподобный Витимион.
-ВИТТИЙ
	*Вариант имени Вит.
	>7 августа (25 июля) - мученик Виттий.
-ВИФОНИЙ
	*Глубинный, погруженный в глубину (греч.).
	>16 апреля (3 апреля) - преподобный Вифоний.
-ВЛАДИМИР
	*Владеющий миром (слав.) или вариант имени Вальдемар (славный властитель - герм.).
	>4 июня (22 мая) - мученик Иоанн-Владимир, князь Сербский.
	>28 июля (15 июля) - равноапостольный великий князь Владимир (Рус.) (во святом крещении Василий).
	>17 октября (4 октября) - благоверный князь Владимир Ярославич Новгородский (Рус.).
-ВЛАДИСЛАВ
	*Владеющий славой (слав.).
	>7 октября (24 сентября) - благоверный князь Владислав Сербский.
-ВЛАСИЙ,ВЛАС
	*Грубоватый, простой (греч.).
	>16 февраля (3 февраля) - мученик Власий Кесарийский.
	>24 февраля (11 февраля) - священномученик Власий, епископ Севастийский.
	>13 апреля (31 марта) - преподобный Власий Амморийский.
-ВОНИФАТИЙ,ВОНИФАТ,БОНИФАТИЙ
	*Благотворный, благотворящий (лат.).
	>1 января (19 декабря) - святитель Вонифатий Милостивый, епископ Ферентийский и мученик Вонифатий.
-ВОСВА
	>2 сентября (20 августа) - мученик Восва (Взвас).
-ВСЕВОЛОД
	*Всем владеющий (слав.).
	>24 февраля (11 февраля) - благоверный князь Всеволод (Рус.) (во святом крещении Гавриил Новгородский, Псковский).
	>5 мая (22 апреля) - благоверный князь Всеволод (Рус.) (перенесение мощей).
	>10 декабря (27 ноября) - благоверный князь Всеволод (Рус.) (обретение мощей).
-ВУЗИРИС
	*(ВУСИРИС).
	>13 января (31 декабря) - мученик Вусирис.
	>4 октября (21 сентября) - мученик Вусирис.
-ВУКОЛ,ВИКУЛ
	*Пастырь, пастух (греч.).
	>19 февраля (6 февраля) - святитель Вукол, епископ Смираский.
-ВЯЧЕСЛАВ
	*Более славный, известнейший (слав.).
	>17 марта (4 марта) - благоверный князь Вячеслав Чешский (перенесение мощей).
	>11 октября (28 сентября) - благоверный князь Вячеслав Чешский.
-ГАВВЕДАЙ
	>12 октября (29 сентября) - мученик Гавведай.
-ГАВДЕНЦИЙ
	>13 января (31 декабря) - мученик Гавденций.
-ГАВИНИЙ,ГАБИНИЙ
	*Римское родственное имя.
	>24 августа (11 августа) - мученик Гавиний, пресвитер.
-ГАВРИИЛ,ГАВРИЛ,ГАВРИЛА
	*Крепость Божия, моя сила - Бог (евр.).
	>28 января (15 января) - преподобный Гавриил (Серб.) и преподобный Гавриил Лесновский.
	>4 февраля (22 января) - мученик Гавриил.
	>8 февраля (26 января) - преподобный Гавриил, игумен Иерусалимский.
	>15 февраля (2 февраля) - преподобномученик Гавриил.
	>16 февраля (3 февраля) - благоверный князь Святослав-Гавриил Юрьевский (Рус.).
	>24 февраля (11 февраля) - благоверный князь Всеволод Псковский, во святом крещений Гавриил (Рус.).
	>8 апреля (26 марта) - архангел Гавриил.
	>3 мая (20 апреля) - мученик младенец Гавриил Белостокский (Рус.).
	>5 мая (22 апреля) - благоверный князь Гавриил (Рус.) (Всеволод Псковский) (перенесение мощей).
	>22 мая (9 мая) - мученик младенец Гавриил Белостокский (Рус.) (перенесение мощей).
	>26 июля (13 июля) - архангел Гавриил.
	>12 сентября (30 августа) - святитель Гавриил 1., патриарх (Серб.).
	>31 октября (18 октября) - мученик Гавриил.
	>21 ноября (8 ноября) - архангел Гавриил.
	>10 декабря (27 ноября) - благоверный князь Гавриил (Рус.) (Всеволод Псковский) (обретение мощей).
	>16 декабря (3 декабря) - священномученик Гавриил, епископ Ганский.
	>26 декабря (13 декабря) - святитель Гавриил, архиепископ Сербский.
-ГАИЙ
	*Земной, рожденный землей (греч.) или посвященный Гее - греческой богине земли.
	>13 января (31 декабря) - мученик Гаий.
	>17 января (4 января) - апостол Гаий.
	>22 марта (9 марта) - мученик Гаий Севастийский.
	>6 июля (23 июня) - мученик Гаий.
	>24 августа (11 августа) - священномученик Гаий, папа Римский.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Гаий Филиппопольский.
	>17 октября (4 октября) - мученик Гаий.
	>3 ноября (21 октября) - мученик Гаий.
	>18 ноября (5 ноября) - апостол Гаий.
-ГАЙАН
	*Гаиев (сын, потомок) (лат.).
	>24 августа (11 августа) - мученик Гайан.
-ГАЛАКТИОН,ЛАКТИОН
	*Молочный, млечный (греч.).
	>25 января (12 января) - праведный Галактион Белозерский (Рус.).
	>5 июля (22 июня) - мученик Галактион.
	>7 октября (24 сентября) - преподобномученик Галактион Вологодский (Рус.).
	>18 ноября (5 ноября) - мученик Галактион.
-ГАЛАТИАН
	>29 января (16 января) - праведный Галатиан.
-ГАЛИК
	*Воэм. галльский, из Галлии (лат.).
	>16 апреля (3 апреля) - мученик Галик.
-ГАЛЛИКАН
	*Вариант имени Галик.
	>9 июля (26 июня) - мученик Галликан Римский.
-ГАМАЛИИЛ
	*Награда Божия (вер.).
	>15 августа (2 августа) - праведный Гамалиил (обретение мощей).
-ГЕДЕОН
	*Владеющий оружием, рубака (евр.).
	>9 октября (26 сентября) - праведный Гедеон, судия Израильский.
-ГЕЛАСИЙ,ГАЛАСИЙ
	*Смеющийся (греч.).
	>5 января (23 декабря) - мученик Геласий Критский.
	>13 января (31 декабря) - преподобный Геласий.
	>27 января (14 января) - праведный Геласий.
	>12 марта (27 февраля) - мученик Геласий.
	>19 июня (6 июня) - мученик Геласий.
	>12 августа (30 июля) - праведный Геласий.
	>13 августа (31 июля) - мученик Геласий.
-ГЕМЕЛЛ,ГЕМЕЛ
	*Двойной, близнец (лат.).
	>23 декабря (10 декабря) - мученик Гемелл Пафлагонянин.
-ГЕМИНИАН
	>30 сентября (17 сентября) - праведный Геминиан.
-ГЕНЕФЛИЙ
	>2 сентября (20 августа) - мученик Генефлий Филиппопольский.
-ГЕННАДИЙ
	*Родовитый (греч.).
	>5 февраля (23 января) - преподобный Геннадий Костромской и Любимоградский (Рус.).
	>22 февраля (9 февраля) - преподобный Геннадий Важеозерский (Рус.).
	>23 февраля (10 февраля) - святитель Геннадий, архиепископ Новгородский (Рус.).
	>5 июня (23 мая) - преподобный Геннадий Костромской и Любимоградский (Рус.).
	>13 сентября (31 августа) - святитель Геннадий, патриарх Цареградский.
	>30 ноября (17 ноября) - преподобный Геннадий Ватопедский.
	>17 декабря (4 декабря) - святитель Геннадий, архиепископ Новгородский (Рус.).
-ГЕОРГИЙ,ЕГОР,ЕГОРИЙ,ЮРИЙ
	*Земледелец; добавочное имя верховного греческого божества Зевса как покровителя земледелия.
	>11 января (29 декабря) - святитель Георгий, епископ Никомидийский, творец канонов.
	>21 января (8 января) - преподобный Георгий Хозевит.
	>30 января (17 января) - мученик Георгий.
	>4 февраля (22 января) - мученик Георгий.
	>10 февраля (28 января) - праведный Георгий, брат преподобного Ефрема Новоторжского (Рус.).
	>17 февраля (4 февраля) - благоверный великий князь Георгий (Юрий) Всеволодович, Владимирский (Рус.).
	>27 февраля (14 февраля) - мученик Георгий.
	>6 марта (21 февраля) - святитель Георгий, епископ Амастридский.
	>17 марта (4 марта) - благоверный князь Георгий (Юрий) Всеволодович, Владимирский (Рус.).
	>18 марта (4 марта) - преподобный Георгий.
	>23 марта (10 марта) - преподобный Георгий. Арсельский.
	>24 марта (11 марта) - преподобный Георгий. Синаит.
	>5 апреля (23 марта) - преподобный Георгий Диипский.
	>17 апреля (4 апреля) - преподобный Георгий Малеин.
	>18 апреля (5 апреля) - мученик Георгий, в Новом Эфесе.
	>20 апреля (7 апреля) - святитель Георгий, исповедник, митрополит Митиленский.
	>26 апреля (13 апреля) - праведный Георгий.
	>2 мая (19 апреля) - святитель Георгий, исповедник, епископ Антиохии Писидийской.
	>6 мая (23 апреля) - великомученик Георгий Победоносец; мученик Г. Птоломаидский и блаженный Г. Шенкурский (Рус.).
	>10 мая (27 апреля) - праведный Георгий, брат Симеона Нового Столпника.
	>26 мая (13 мая) - праведный Георгий, исповедник.
	>29 мая (16 мая) - святитель Георгий, исповедник, епископ Митиленский.
	>8 июня (26 мая) - мученик Георгий Новый.
	>19 июня (6 июня) - преподобный Георгий.
	>27 июня (14 июня) - благоверный князь Мстислав Храбрый, во святом крещении Георгий Новгородский (Рус.).
	>3 августа (21 июля) - мученик Георгий.
	>13 августа (31 июля) - мученик Георгий.
	>31 августа (18 августа) - святитель Георгий, патриарх Константинопольский.
	>6 сентября (24 августа) - преподобный Георгий Лимниот.
	>15 октября (2 октября) - мученик Георгий Афонский.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Георгий.
	>16 ноября (3 ноября) - великомученик Георгий Победоносец (обновление храма в Лидде).
	>9 декабря (26 ноября) - великомученик Георгий Победоносец (освящение церкви в Киеве) и мученик Георгий Хиосский.
	>31 декабря (18 декабря) - преподобный Георгий Столпник.
-ГЕРАСИМ,ГАРАСИМ
	*Почтенный (греч.).
	>6 февраля (24 января) - святитель Герасим Великопермский (Устьвымский) (Рус.).
	>11 февраля (29 января) - святитель Герасим Великопермский (Устьвымский) (Рус.).
	>17 марта (4 марта) - преподобный Герасим Иорданский и преподобный Герасим Вологодский (Рус.).
	>14 мая (1 мая) - преподобный Герасим Болдинский.
	>16 июля (3 июля) - мученик Герасим.
	>28 сентября (15 сентября) - преподобный Герасим.
	>2 ноября (20 октября) - преподобный Герасим Афонский.
-ГЕРВАСИЙ
	*Возможно, почетный дар (греч.).
	>27 октября (14 октября) - мученик Гервасий.
-ГЕРМАН
	*Единокровный, единоутробный, родной (лат.).
	>23 февраля (10 февраля) - святитель Герман, епископ Новгородский (Рус.).
	>2 апреля (20 марта) - праведный Герман.
	>25 мая (12 мая) - святитель Герман, патриарх Константинопольский.
	>6 июля (23 июня) - святитель Герман, архиепископ Казанский (Рус.).
	>11 июля (28 июня) - преподобный Герман (и преподобный Сергий) Валаамский (Рус.).
	>20 июля (7 июля) - мученик Герман.
	>9 августа (27 июля) - преподобный Герман Аляскинский (Рус.).
	>12 августа (30 июля) - преподобный Герман Соловецкий (Рус.) (обретение мощей) и праведный Герман.
	>24 сентября (11 сентября) - преподобный Герман (и преподобный Сергий) Валаамский (Рус.) (перенесение мощей).
	>8 октября (25 сентября) - святитель Герман, архиепископ Казанский (Рус.) (перенесение мощей).
	>11 ноября (29 октября) - праведный Герман.
	>13 ноября (31 октября) - праведный Герман.
	>19 ноября (6 ноября) - святитель Герман, архиепископ Казанский (Рус.).
	>26 ноября (13 ноября) - мученик Герман.
-ГЕРОНТИЙ,ГЕРОНТ
	*Старец, престарелый (греч.).
	>14 апреля (1 апреля) - мученик Геронтий и преподобный Геронтий канонарх. Киевский (Рус.).
	>25 апреля (12 апреля) - мученик Геронтий.
	>8 августа (26 июля) - преподобный Геронтий Афонский.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Геронтий канонарх. Киевский (Рус.).
-ГИГАНТИЙ
	*Огромный, исполинский, гигантский и имя греческого мифического парода великанов.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Гигантий Мелитинский.
-ГИМНАСИЙ
	*Упражняющийся (греч.).
	>10 октября (27 сентября) - мученик Гимнасий.
-ГЛЕБ
	*Возможно, вариант имени Готлиб (угодный Богу - герм.).
	>15 мая (2 мая) - благоверный князь Глеб (Рус.) и благоверный князь Борис (Рус.) во святом крещении Давид (и Роман) (перенесение мощей).
	>3 июля (20 июня) - благоверный князь Глеб Андреевич Владимирский (Рус.).
	>6 августа (24 июля) - благоверный князь Глеб (Рус.) (и благоверный князь Борис (Рус.)) во святом крещении Давид (и Роман).
	>18 сентября (5 сентября) - благоверный князь Глеб (Рус.), во святом крещении Давид (убиение).
-ГЛИКЕРИЙ
	*Сладкий (греч.).
	>10 января (28 декабря) - мученик Гликерий, пресвитер, в Никомидии сожженный.
	>6 мая (23 апреля) - мученик Гликерий, земледелец.
-ГОНОРАТ
	*Честный (лат.).
	>15 августа (2 августа) - мученик Гонорат Римский.
-ГОРАЗД
	*Гораздый, т. е. большой, крупный (слав.).
	>9 августа (27 июля) - равноапостольный Горазд. (Болг.).
-ГОРГИЙ
	*Принадлежащий Горгоне, греческому мифическому чудовищу подземного мира, иносказательно - устрашающий, отвращающий опасность (греч.).
	>18 июня (5 июня) - мученик Горгий.
-ГОРГОНИЙ
	*Вариант имени Горгий.
	>10 января (28 декабря) - мученик Горгоний, в Никомидии сожженный.
	>22 марта (9 марта) - мученик Горгоний, Севастийский.
	>16 сентября (3 сентября) - мученик Горгоний.
-ГОРДИАН
	*Гордиев (сын, потомок) или из Гордиона (город в Малой Азии) (греч.).
	>22 мая (9 мая) - мученик Гордиан.
	>26 сентября (13 сентября) - мученик Гордиан.
-ГОРДИЙ,ГОРДИЙ,ГОРДЕЙ
	*Имя фригийского царя, основателя города Гордион.
	>16 января (3 января) - мученик Гордий.
-ГРИГОРИЙ
	*Бодрствующий, не спящий, бдительный (греч.).
	>Во вторую Неделю (т. е. воскресенье) Великого поста (переходящее празднование) - святитель Григорий Палама, архиепископ Фессалонитский.
	>1 января (19 декабря) - святитель Григорий, епископ Омиритский.
	>14 января (1 января) - святитель Григорий Назианзин.
	>18 января (5 января) - преподобный Григорий Акритский.
	>21 января (8 января) - святитель Григорий, епископ Мизии; преподобный Григорий Хозевит; преподобный Григорий, чудотворец Печерский (Рус.) и преподобный Григорий затворник Печерский (Рус.).
	>23 января (10 января) - святитель Григорий, епископ Нисский.
	>1 февраля (19 января) - святитель Григорий Богослов (перенесение мощей в Царьград).
	>7 февраля (25 января) - святитель Григорий Богослов, архиепископ Константинопольский.
	>12 февраля (30 января) - святитель Григорий Богослов, архиепископ Константинопольский.
	>12 февраля (30 января) - святитель Григорий Богослов.
	>23 февраля (10 февраля) - святитель Григорий, епископ Новгородский (Рус.).
	>17 марта (4 марта) - святитель Григорий, епископ Констанции Кипрской и святитель Григорий, епископ Асса.
	>25 марта (12 марта) - святитель Григорий Двоеслов, папа Римский.
	>15 апреля (2 апреля) - преподобный Григорий Никомидийский.
	>19 апреля (6 апреля) - преподобный Григорий Византийский.
	>23 апреля (10 апреля) - священномученик Григорий V, патриарх Константинопольский.
	>3 мая (20 апреля) - святитель Григорий Синаит, патриарх Антиохийский.
	>6 июня (24 мая) - святитель Григорий, архиепископ Новгородский.
	>28 июня (15 июня) - преподобный Григорий Авпежский (Рус.).
	>1 августа (19 июля) - преподобный Григорий, Новый исповедник.
	>21 августа (8 августа) - преподобный Григорий, иконописец Печерский (Рус.) и преподобный Григорий Синаит.
	>22 августа (9 августа) - мученик Григорий Протоспафарий.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Григорий, чудотворец Печерский (Рус.).
	>12 сентября (30 августа) - святитель Григорий, епископ (Серб.) (обретение мощей).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Григорий, иконописец Печерский (Рус.) и преподобный чудотворец Печерский (Рус.).
	>13 октября (30 сентября) - священномученик Григорий, епископ, просветитель Великой Армении и преподобный Григорий Пельшемский, Вологодский (Рус.).
	>14 октября (1 октября) - преподобный Григорий Афонский.
	>18 ноября (5 ноября) - святитель Григорий, архиепископ Александрийский.
	>20 ноября (7 ноября) - праведный Григорий.
	>27 ноября (14 ноября) - святитель Григорий Палама, архиепископ Фессалопитский.
	>30 ноября (17 ноября) - святитель Григорий Чудотворец, епископ Неокесарийский.
	>3 декабря (20 ноября) - преподобный Григорий Декаполит.
	>6 декабря (23 ноября) - святитель Григорий, епископ Акрагантийский.
	>7 декабря (24 ноября) - преподобный Григорий Хрисипотрийский.
	>11 декабря (28 ноября) - мученик Григорий.
	>20 декабря (7 декабря) - преподобный Григорий Афонский.
-ГУРИЙ,ГУРЬЯН,ГУР
	*Молодой лев, львенок (евр.).
	>3 июля (20 июня) - святитель Гурий, архиепископ Казанский (Рус.) (перенесение мощей).
	>14 августа (1 августа) - мученик. Гурий Маккавей.
	>17 октября (4 октября) - святитель Гурий, архиепископ Казанский (Рус.).
	>28 ноября (15 ноября) - мученик Гурий исповедник.
	>18 декабря (5 декабря) - святитель Гурий, архиепископ Казанский (Рус.).
-ДАВИД,ДАВИД
	*Возлюбленный (евр.). Святой праведный ИОСИФ ОБРУЧНИК, ДАВИД царь и ИАКОВ, брат Господень.
	>5 января (23 декабря) - праведный Давид Двинский.
	>27 января (14 января) - преподобный Давид.
	>14 февраля (1 февраля) - праведный Давид Исповедник Митиленский.
	>18 марта (5 марта) - благоверный князь Давид Смоленский, Ярославский (Рус.).
	>25 апреля (12 апреля) - преподобномученик Давид.
	>15 мая (2 мая) - благоверный князь Глеб (и благоверный князь Борис), во святом крещении Давид (Рус.) (и Роман (Рус.)) (перенесение мощей).
	>31 мая (18 мая) - мученик Давид.
	>5 июня (23 мая) - благоверный князь Давид Смоленский, Ярославский (Рус.).
	>8 июля (25 июня) - благоверный князь Петр, в иночестве Давид, Муромский (Рус.).
	>9 июля (26 июня) - преподобный Давид Солунский.
	>6 августа (24 июля) - благоверный князь Глеб (и благоверный князь Борис), во святом крещении Давид (Рус.) (и Роман (Рус.)).
	>18 сентября (5 сентября) - благоверный князь Глеб, во святом крещении Давид (Рус.) (убиение).
	>19 сентября (6 сентября) - преподобный Давид.
	>2 октября (19 сентября) - благоверный князь Давид Смоленский, Ярославский (Рус.).
	>7 октября (24 сентября) - преподобный Давид, в миру Димитрий.
	>31 октября (18 октября) - преподобный Давид Серпуховской (Рус.).
	>14 ноября (1 ноября) - преподобный Давид.
-ДАДА
	*Факел, светильник (греч.).
	>11 мая (28 апреля) - мученик Дада.
	>12 октября (29 сентября) - мученик Дада.
-ДАЛМАТ,ДАЛМАТИЙ
	*Далматинец, из Далмации (область на Балканах) (греч.).
	>16 августа (3 августа) - преподобный Далмат.
-ДАМАС
	>10 сентября (28 августа) - мученик Дамас.
-ДАМАСКИН
	*Возможно, из Дамаска (греч.).
	>29 января (16 января) - священномученик Дамаскин Новый.
	>26 ноября (13 ноября) - преподобномученик Дамаскин.
-ДАМИАН,ДЕМЬЯН,ДОМИАН
	*Возможно, укрощенный (евр.).
	>8 марта (23 февраля) - преподобномученик Дамиан, преподобный Дамиан Есфигменский и преподобный Дамиан, пустынник Сирийский.
	>14 июля (1 июля) - бессеребреник Дамиан (и бессеребреник Косма), в Риме пострадавший.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Дамиан Печерский, пресвитер, целебник (Рус.).
	>18 октября (5 октября) - преподобный Дамиан Печерский, пресвитер, целебник (Рус.).
	>30 октября (17 октября) - бессеребреник Дамиан (и бессеребреник Косма) Аравийский.
	>13 ноября (31 октября) - мученик Дамиан.
	>14 ноября (1 ноября) - бессеребреник Дамиан (и бессеребреник Косма) Асийский.
-ДАНАКТ
	>29 января (16 января) - мученик Данакт чтец.
	>19 мая (6 мая) - мученик Данакт.
-ДАНИИЛ,ДАНИЛА,ДАНИЛ
	*Мой судья - Бог (евр.).
	>2 января (20 декабря) - святитель Даниил. (Серб.).
	>1 марта (16 февраля) - мученик Даниил.
	>17 марта (4 марта) - благоверный князь Даниил Московский (Рус.).
	>31 марта (18 марта) - преподобный Даниил.
	>20 апреля (7 апреля) - преподобный Даниил Переславский (Рус.).
	>4 июня (22 мая) - преподобный Даниил, столпник Ресславский.
	>5 июня (23 мая) - преподобный Даниил Переславский (Рус.).
	>23 июля (10 июля) - мученик Даниил Никопольский.
	>12 сентября (30 августа) - святитель Даниил (Серб.) и благоверный князь Даниил Московский (Рус.) (обретение мощей).
	>25 сентября (12 сентября) - преподобный Даниил.
	>4 октября (21 сентября) - преподобный Даниил Шужгорский (Рус.).
	>11 декабря (28 ноября) - преподобномученик Даниил.
	>12 декабря (29 ноября) - преподобный Даниил.
	>24 декабря (11 декабря) - преподобный Даниил, столпник.
	>30 декабря (17 декабря) - пророк Даниил и преподобный Даниил Исповедник, в схиме Стефан.
-ДАСИЙ
	*Густоволосый, косматый (греч.).
	>10 мая (27 апреля) - праведный Дасий.
	>31 июля (18 июля) - мученик Дасий.
	>3 ноября (21 октября) - мученик Дасий.
	>14 ноября (1 ноября) - мученик Дасий.
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Дасий.
	>2 декабря (19 ноября) - мученик Дасий (Узий).
	>3 декабря (20 ноября) - мученик Дасий.
-ДИАДОХ
	>13 сентября (31 августа) - мученик Диадох.
-ДИДИМ
	*Близнец (греч.).
	>18 апреля (5 апреля) - праведный Дидим Александрийский.
	>6 июня (24 мая) - мученик Дидим, трибун.
	>9 июня (27 мая) - мученик Дидим, воин.
	>24 сентября (11 сентября) - мученик Дидим Сирский.
-ДИЙ
	*Божественный (Зевсов) (греч.).
	>16 апреля (3 апреля) - мученик Дий.
	>1 августа (19 июля) - преподобный Дий.
	>2 октября (19 сентября) - праведный Дий.
-ДИМ
	*(ДИМОС). Возможно, вариант имени Димитрий.
	>23 апреля (10 апреля) - мученик Дим Смирнский.
	>25 апреля (12 апреля) - мученик Дим.
	>19 мая (6 мая) - праведный Дим.
-ДИМИТРИАН
	*(ДИМИТРИОН). Вариант имени Димитрий.
	>19 мая (6 мая) - мученик Димитрион.
	>3 июля (20 июня) - мученик Димитриан диакон.
	>24 сентября (11 сентября) - мученик Димитриан.
-ДИМИТРИЙ,ДМИТРИЙ
	*Посвященный Деметре (римский вариант - Церера), греческой богине плодородия и земледелия, матери-земле.
	>31 января (18 января) - преподобный Димитрий.
	>7 февраля (25 января) - преподобный Димитрий Скевофилакс.
	>9 февраля (27 января) - мученик Димитрий.
	>11 февраля (29 января) - мученик Димитрий Хиосский.
	>16 февраля (3 февраля) - праведный Димитрий Юрьевский, сын благоверного князя Святослава (Рус.).
	>24 февраля (11 февраля) - преподобный Димитрий Прилуцкий, Вологодкий (Рус.).
	>1 апреля (19 марта) - мученик Димитрий Торнара.
	>26 апреля (13 апреля) - мученик Димитрий Пелопонесский.
	>28 мая (15 мая) - страстотерпец благоверный царевич Димитрий, Угличский и Московский (Рус.).
	>1 июня (19 мая) - благоверный князь Димитрий Донской (Рус.).
	>5 июня (23 мая) - святитель Димитрий, митрополит Ростовский (Рус.) и страстотерпец благоверный царевич Димитрий, Угличский и Московский (Рус.).
	>10 июня (28 мая) - мученик Димитрий.
	>15 июня (2 июня) - мученик Димитрий.
	>16 июня (3 июня) - стастотерпец благоверный царевич Димитрий Угличский и Московский (Рус.) (перенесение мощей из Углича в Москву).
	>21 июля (8 июля) - преподобный Димитрий Бассарабовский (Рус.) (перенесение мощей).
	>22 августа (9 августа) - мученик Димитрий.
	>24 сентября (11 сентября) - мученик Димитрий.
	>4 октября (21 сентября) - святитель Димитрий, митрополит Ростовский (Рус.) (обретение мощей).
	>7 октября (24 сентября) - преподобный Давид, в миру Димитрий.
	>15 октября (2 октября) - мученик Димитрий Казанский (Рус.).
	>8 ноября (26 октября) - великомученик Димитрий Солунский; преподобный Димитрий Бассарабовский (Рус.) и преподобный Димитрий Цилибипский (Рус.).
	>10 ноября (28 октября) - святитель Димитрий, митрополит Ростовский (Рус.).
	>28 ноября (15 ноября) - мученик Димитрий.
	>14 декабря (1 декабря) - праведный Димитрий.
-ДИОДОР
	*Божий дар (греч.).
	>13 февраля (31 января) - мученик Диодор.
	>16 февраля (3 февраля) - мученик Диодор.
	>23 марта (10 марта) - мученик Диодор.
	>1 апреля (19 марта) - мученик Диодор пресвитер.
	>12 мая (29 апреля) - мученик Диодор.
	>26 июня (13 июня) - мученик Диодор Емесский.
	>19 июля (6 июля) - мученик Диодор.
	>24 сентября (11 сентября) - мученик Диодор Сирский.
	>11 октября (28 сентября) - мученик Диодор Антиохийский.
	>25 октября (12 октября) - мученик Диодор.
	>3 декабря (20 ноября) - преподобный Диодор Юрьегорский (Рус.).
-ДИОДОТ
	*Божий дар (греч.).
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Диодот Мелитинский.
-ДИОКЛИТИАН,ДИОКЛЕТИАН
	>22 октября (9 октября) - мученик Диоклитиан.
-ДИОМИД,ДЕМИД
	*Божий совет (греч.).
	>16 июля (3 июля) - мученик Диомид.
	>29 августа (16 августа) - мученик Диомид, врач.
	>10 сентября (28 августа) - мученик Диомид.
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Диомид.
	>24 сентября (11 сентября) - мученик Диомид Сирский.
-ДИОН
	*Божественный (греч.).
	>21 марта (8 марта) - мученик Дион.
	>19 июля (6 июля) - мученик Дион.
-ДИОНИСИЙ,ДИОНИС,ДЕНИС
	*Посвященный Дионису (римский вариант - Вакх), греч, божеству жизненных сил, природы, виноделия.
	>17 января (4 января) - священномученик Дионисий Ареопагит, епископ Афинский.
	>6 февраля (24 января) - преподобный Дионисий.
	>23 марта (10 марта) - два мученика Дионисий.
	>28 марта (15 марта) - два мученика Дионисий.
	>29 марта (16 марта) - праведный Дионисий.
	>4 мая (21 апреля) - мученик Дионисий Пергийский.
	>19 мая (6 мая) - мученик Дионисий.
	>25 мая (12 мая) - преподобный Дионисий Радонежский (Рус.).
	>31 мая (18 мая) - мученик Дионисий.
	>14 июня (1 июня) - преподобный Дионисий, игумен Глушицкий (Рус.)(Дионисий и Амфилохий Глушицкие).
	>16 июня (3 июня) - мученик Дионисий.
	>8 июля (25 июня) - преподобный Дионисий Афонский.
	>9 июля (26 июня) - святитель Дионисий, архиепископ Суздальский (Рус.).
	>17 августа (4 августа) - мученик Дионисий, отрок Ефесский.
	>31 августа (18 августа) - священномученик Дионисий.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Дионисий иеромонах, затворник Печерский (Рус.).
	>12 сентября (30 августа) - преподобный Дионисий Островский (Рус.).
	>18 сентября (5 сентября) - мученик Дионисий.
	>16 октября (3 октября) - священномученик Дионисий Ареопагит, епископ Афинский и преподобный Дионисий иеромонах, затворник Печерский (Рус.).
	>18 октября (5 октября) - священномученик Дионисий, епископ Александрийский.
	>28 октября (15 октября) - святитель Дионисий, архиепископ Суздальский (Рус.).
	>4 ноября (22 октября) - мученик Дионисий, отрок Ефесский.
	>14 ноября (1 ноября) - преподобномученик Дионисий Афонский.
	>2 декабря (19 ноября) - мученик Дионисий.
	>12 декабря (29 ноября) - священномученик Дионисий, епископ Коринфа.
	>30 декабря (17 декабря) - святитель Дионисий, архиепископ Егинский.
-ДИОСКОР,ДИОСКУР
	*Божий ребенок (греч.); Диоскуры - греческие мифические герои, близнецы Полидевк и Кастор, известные своей неразлучной дружбой.
	>4 мая (21 апреля) - мученик Диоскор Пергийский.
	>24 мая (11 мая) - мученик Диоскор Новый.
	>26 октября (13 октября) - мученик Диоскор.
-ДИОСКОРИД
	*Сын Диоснора (греч.).
	>10 июня (28 мая) - мученик Диоскорид.
-ДИСАН
	*Возможно, двойной (греч.).
	>22 апреля (9 апреля) - мученик Дисан епископ.
-ДИСИДЕРИЙ,ДЕСИДТРИЙ,ДЕЗИДЕРИЙ
	*Желанный, вожделенный (лат.).
	>4 мая (21 апреля) - мученик Дисидерий, чтец.
-ДИФИЛ
	>2 сентября (20 августа) - мученик Дифил Филиппопольский.
-ДОВМОНТ
	*Возможно, многоумный (лит.).
	>2 июня (20 мая) - благоверный князь Довмонт, во святом крещении Тимофей, Псковский (ус.).
-ДОМЕТИАН,ДОМЕНТИАН
	*Дометиев (сын, потомок) (лат.).
	>23 января (10 января) - святитель Дометиан, епископ Мелитинский.
	>22 марта (9 марта) - мученик Дометиан Севастийский.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Дометиан (Дометий) Филиппопольский.
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Дометиан Зографский.
-ДОМЕТИЙ,ДЕМЕНТИЙ
	*Укротитель, укрощающий (лат.) и римское родственное имя.
	>21 марта (8 марта) - преподобный Дометий.
	>8 июля (25 июня) - преподобный Дометий Афонский.
	>20 августа (7 августа) - преподобномученик Дометий Персянин и преподобный Дометий Афонский.
	>2 сентября (10 августа) - мученик Дометий (Домстиан) Филиппопольский.
	>29 октября (16 октября) - мученик Дометий.
	>20 декабря (7 декабря) - мученик Дометий.
-ДОМН
	*Господний, Божий (лат.).
	>27 января (14 января) - мученик Домн.
	>22 марта (9 марта) - мученик Домн Севастийский.
-ДОМНИН
	*Уменьшительное от Домн (лат.).
	>3 апреля (21 марта) - мученик Домнин.
	>14 октября (1 октября) - преподобный Домнин Солунский.
	>29 октября (16 октября) - мученик Домнин.
	>18 ноября (5 ноября) - мученик Домнин.
-ДОНАТ
	*Дарованный (лат.).
	>13 мая (30 апреля) - святитель Донат, епископ Еврии.
	>19 мая (6 мая) - мученик Д.
	>4 июня (22 мая) - священномученик Донат, епископ.
	>17 июля (4 июля) - святитель Донат, епископ Ливийский.
	>24 августа (11 августа) - мученик Донат.
	>17 сентября (4 сентября) - мученик Донат Никомпдийский.
	>14 октября (1 октября) - мученик Донат.
-ДОРИМЕДОНТ,ДОРМЕДОНТ,ДОРМИДОНТ
	*Возможно, "копье-начальник" (греч.).
	>10 августа (28 июля) - праведный Доримедонт.
	>2 октября (19 сентября) - мученик Доримедонт.
	>13 ноября (31 октября) - мученик Доримедонт.
-ДОРОФЕЙ
	*Дарованный Богом (греч.).
	>10 января (20 декабря) - мученик Дорофей Никомидийский.
	>3 марта (18 февраля) - мученик Дорофей.
	>18 июня (5 июня) - священномученик Дорофей, епископ Тирский и преподобный Дорофей, из обителя аввы Серида.
	>3 сентября (21 августа) - мученик Дорофей.
	>16 сентября (3 сентября) - мученик Дорофей Никомидийский.
	>29 сентября (16 сентября) - преподобный Дорофей, пустынник Египетский.
	>21 октября (8 октября) - преподобный Дорофей Палестинский.
	>18 ноября (5 ноября) - священномученик Дорофей, пресвитер.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Дорофей Мелитинский.
-ДОС
	>2 сентября (20 августа) - мученик Дос.
-ДОСИФЕЙ
	*Дарованный Богом (греч.).
	>4 марта (19 февраля) - преподобный Досифей, ученик преподобного аввы Дорофея.
	>21 октября (8 октября) - преподобный Досифей Верхнеостровский, Псковский (Рус.).
-ДУКИТИЙ
	*Возможно, вождь, глава (лат.).
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Дукитий Мелитинский.
-ДУЛА
	*Раб, слуга (Божий) (греч.).
	>27 января (14 января) - праведный Дула.
	>28 июня (15 июня) - мученик Дула Киликийский и преподобный Дула страстотерпец, Египетский.
-ЕВАГРИЙ
	*Благое поле (греч).
	>18 февраля (5 февраля) - мученик Евагрий.
	>13 марта (28 февраля) - праведный Евагрий.
	>14 октября (1 октября) - мученик Евагрий.
-ЕВАНГЕЛ
	*Благовестный (греч.).
	>20 июля (7 июля) - мученик Евангел.
-ЕВАРЕСТ
	*Благоугодный, приятный (греч.).
	>5 января (23 декабря) - мученик Еварест Критский.
	>8 января (26 декабря) - преподобный Еварест.
	>28 марта (15 марта) - преподобный Еварест, эконом.
-ЕВВЕНТИЙ,ИУВЕНТИН,ИУВЕНТИЙ
	*Юношеский (лат.); посвященный Ювепте, римской богине юности.
	>18 сентября (5 сентября) - мученик Иувентин.
	>22 октября (9 октября) - мученик Еввентий (Иувентин).
-ЕВВИОТ
	>29 сентября (16 сентября) - преподобный Еввиот Студийский.
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Еввиот.
-ЕВВУЛ
	*Благоразумный (греч.).
	>16 февраля (3 февраля) - мученик Еввул.
	>13 марта (28 февраля) - апостол Еввул.
	>19 марта (6 марта) - мученик Еввул.
	>10 декабря (27 ноября) - мученик Еввул.
-ЕВГЕНИЙ
	*Благородный (греч.).
	>21 января (8 января) - мученик Евгений.
	>3 февраля (21 января) - мученик Евгений.
	>25 февраля (12 февраля) - преподобный Евгений.
	>4 марта (19 февраля) - преподобный Евгений исповедник, пресвитер Антиохийский.
	>10 марта (25 февраля) - праведный Евгений.
	>20 марта (7 марта) - священномученик Евгений, епископ Херсонесский.
	>3 августа (21 июля) - мученик Евгений.
	>8 октября (25 сентября) - мученик Евгений Дамасский.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Евгений Мелитинский.
	>7 декабря (24 ноября) - мученик Евгений.
	>23 декабря (10 декабря) - мученик Евгений Кесарийский.
	>26 декабря (13 декабря) - мученик Евгений.
-ЕВГРАФ,ЕГРАФ,ЕГРАФИЙ
	*"Благонаписанный", "писаный красавец" (греч.).
	>23 декабря (10 декабря) - мученик Евграф.
-ЕВДЕМОН
	*Добрый дух (греч.).
	>2 сентября (20 августа) - мученик Евдемон.
-ЕВДОКИЙ
	*Вариант имени Евдоким.
	>18 августа (5 августа) - мученик Евдокий.
-ЕВДОКИМ,АВДОКИМ
	*Удобренный, иносказательно - превосходный, милый (греч.).
	>13 августа (31 июля) - праведный Евдоким Каппадокиянин.
	>18 октября (5 октября) - преподобный Е. Ватопедский, Афонский (обретение мощей).
-ЕВДОКСИЙ,ЕВДОКСИЙ
	*"Благославный" (греч.).
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Евдоксий.
	>19 ноября (6 ноября) - мученик Евдоксий.
-ЕВИЛАСИЙ,ЕВЛАСИЙ
	*Благосклонный (греч.).
	>19 февраля (6 февраля) - мученик Евиласий.
-ЕВИЛПИСТ
	*Благонадежный (греч.).
	>14 июня (1 июня) - мученик Евилпист.
-ЕВКАРПИЙ,ЕВКАРП
	*"Благоплодный" (греч.).
	>31 марта (18 марта) - мученик Евкарпий.
-ЕВКЛЕЙ
	*"Благославный" (греч.).
	>14 августа (1 августа) - мученик Евклей Пергийский.
-ЕВЛАЛИЙ
	*"Благоречивый" (греч.).
	>12 сентября (30 августа) - праведный Евлалий иерарх.
-ЕВЛАМПИЙ
	*"Благосветный" (греч.).
	>18 марта (5 марта) - мученик Евлампий.
	>16 июля (3 июля) - мученик Евлампий.
	>23 октября (10 октября) - мученик Евлампий.
-ЕВЛОГИЙ
	*"Благословный", иносказательно - красноречивый (греч.).
	>26 февраля (13 февраля) - святитель Евлогий, архиепископ Александрийский.
	>18 марта (5 марта) - мученик Евлогий Палестинский.
	>10 мая (27 апреля) - праведный Евлогий странноприимец.
	>7 сентября (25 августа) - святитель Евлогий, епископ Едесский.
-ЕВМЕНИЙ,ЕВМЕН,ЕВМЕНТИЙ
	*Благосклонный (греч.).
	>1 октября (18 сентября) - святитель Евмений, епископ Гортинский.
-ЕВНИКИАН,ЕВНИКЕЙ,ЕНИКЕЙ
	*"Благопобедный" (греч.).
	>5 января (23 декабря) - мученик Евникиан Критский.
-ЕВНОИК,ЕВНИК
	*Благоприятственный (греч.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Евноик Севастийский.
-ЕВНОЙ
	*Вариант имени Евноик.
	>23 ноября (10 ноября) - священномученик Евной (Севой), диакон.
-ЕВОД
	*"Благопевный" (греч.).
	>4 января (22 декабря) - мученик Евод.
	>17 января (4 января) - апостол Евод.
	>14 сентября (1 сентября) - мученик Евод.
	>20 сентября (7 сентября) - апостол Евод.
-ЕВОР
	>23 ноября (10 ноября) - священномученик Евор, пресвитер.
-ЕВПЛ,ЕУПЛ
	*"Благоплавующий", благоприятствующий плаванию (греч.).
	>12 июня (30 мая) - мученик Евпл.
	>24 августа (11 августа) - мученик Евпл, архидиакон.
-ЕВПОР
	*Благоденствующий, богатый (греч.).
	>5 января (23 декабря) - мученик Евпор Критский.
-ЕВПРОБ
	*Благоверный (греч.).
	>14 октября (1 октября) - мученик Евпроб.
-ЕВПСИХИЙ
	*Благодушный (греч.).
	>22 апреля (9 апреля) - мученик Евпсихий.
	>20 сентября (7 сентября) - мученик Евпсихий.
	>18 ноября (5 ноября) - мученик Евпсихий.
-ЕВРЕПИЙ
	>3 октября (20 сентября) - праведный Еврепий, исповедник.
-ЕВСЕВИЙ,ЕВСЕВОН,ЕВСЕЙ,АВСЕЙ,АСЕЙ
	*Благочестивый (греч.).
	>27 января (14 января) - преподобномученик Евсевий.
	>2 февраля (20 января) - мученик Евсевий.
	>5 февраля (23 января) - преподобный Евсевий.
	>28 февраля (15 февраля) - преподобный Евсевий, пустынник Сирийский.
	>5 апреля (23 марта) - праведный Евсевий.
	>8 апреля (26 марта) - священномученик Евсевий, епископ Кивалский.
	>7 мая (24 апреля) - мученик Евсевий.
	>11 мая (28 апреля) - мученик Евсевий.
	>13 июня (31 мая) - мученик Евсевий Никомидийский.
	>5 июля (22 июня) - священномученик Евсевий, епископ Самосатский.
	>14 августа (1 августа) - мученик Евсевон Маккавей.
	>4 октября (21 сентября) - мученик Евсевий.
	>7 октября (24 сентября) - преподобный Евсевий.
	>17 октября (4 октября) - мученик Евсевий.
	>20 октября (7 октября) - священномученик Евсевий, пресвитер.
	>1 ноября (19 октября) - священномученик Евсевий, диакон.
	>11 декабря (28 ноября) - преподобномученик Евсевий.
-ЕВСЕВИОТ
	*Вариант имени Евсевий.
	>9 июня (27 мая) - мученик Евсевиот.
-ЕВСИГНИЙ,ЕВСИГНИЙ,ЕВСИГНЕЙ,ЕВСТИГНЕЙ
	*Благой родственник (греч.).
	>18 августа (5 августа) - мученик Евсигний.
-ЕВСТАФИЙ,ЕВСТАФЕЙ,АСТАФИЙ,ОСТАФИЙ,ОСТАП,ОСТАХ
	*Благоустроенный (греч.).
	>17 января (4 января) - святитель Евстафий 1, архиепископ Сербский.
	>6 марта (21 февраля) - святитель Евстафий, архиепископ Антиохийский.
	>11 апреля (29 марта) - святитель Евстафий исповедник, епископ Вифинийский.
	>27 апреля (14 апреля) - мученик Евстафий Литовский (Рус.).
	>13 июня (31 мая) - святитель Евстафий, патриарх Константинопольский.
	>20 июля (7 июля) - священномученик Евстафий.
	>10 августа (28 июля) - мученик Евстафий.
	>2 сентября (20 августа) - священномученик Евстафий.
	>12 сентября (30 августа) - святитель Евстафий 1, архиепископ Сербский.
	>3 октября (20 сентября) - великомученик Евстафий Плакида.
	>8 октября (25 сентября) - преподобный Евстафий, монах Римский.
	>11 октября (28 сентября) - мученик Евстафий Римский.
	>3 декабря (20 ноября) - мученик Евстафий.
-ЕВСТОХИЙ
	*"Благоцельный", меткий, иносказательно - остроумный (греч.).
	>6 июля (23 июня) - мученик Евстохий.
	>28 ноября (15 ноября) - мученик Евстохий.
-ЕВСТРАТИЙ,ЕВСТРАТ,ЕЛИСТРАТ
	*Добрый воин (греч.).
	>22 января (9 января) - преподобный Евстратий. чудотворец.
	>10 апреля (28 марта) - преподобномученик Евстратий Печерский (Рус.).
	>26 июня (13 июня) - мученик Евстратий.
	>11 октября (28 сентября) - преподобномученик Евстратий Печерский (Рус.).
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Евстратий.
	>26 декабря (13 декабря) - мученик Евстратий.
-ЕВСУЗИЙ
	>6 января (24 декабря) - праведный Евсузий.
-ЕВСХИМОН,ЕВСИХИМОН
	*Благовидный, благообразный (греч.).
	>27 марта (14 марта) - святитель Евсхимон. исповедник, епископ Лампсакийский.
-ЕВТИХИАН
	*Евтихиев (сын, потомок) (лат.).
	>4 января (22 декабря) - мученик Евтихиан.
	>30 августа (17 августа) - мученик Евтихиан.
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Евтихиан.
-ЕВТИХИЙ,ЕВТИХ,ЕВТИФИИ,ЕВТИФИЙ
	*Счастливый, успешный; ср. Тихе -греческое божество случая.
	>1 января (19 декабря) - мученик Евтихий.
	>2 февраля (20 января) - мученик Евтихий.
	>22 марта (9 марта) - мученик Евтихий Севастийский.
	>9 апреля (27 марта) - праведный Евтихий.
	>19 апреля (6 апреля) - святитель Евтихий, архиепископ Константинопольский.
	>4 мая (21 апреля) - мученик Евтихий.
	>10 июня (28 мая) - священномученик Евтихий, епископ Мелитинский.
	>5 сентября (23 августа) - преподобный Евтихий.
	>6 сентября (24 августа) - священномученик Евтихий, ученик апостола Иоанна Богослова.
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Евтихий.
	>20 сентября (7 сентября) - мученик Евтихий Синклитик.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Евтихий Милитинский.
-ЕВТРОПИЙ,ЕВТРОП,АНТРОПИЙ,АНТРОП
	*Благонравный (греч.).
	>5 марта (20 февраля) - преподобный Евтропий.
	>16 марта (3 марта) - мученик Евтропий.
	>29 июня (16 июня) - мученик Евтропий, чтец.
	>30 октября (17 октября) - бессеребреник Евтропий Аравийский.
-ЕВФИМИЙ,ЕФИМ
	*Благожелательный (греч.).
	>8 января (26 декабря) - священномученик Евфимий, епископ Сардийский.
	>10 января (28 декабря) - мученик Евфимий Никомидийский.
	>17 января (4 января) - преподобномученик Евфимий, игумен Ватопедский и преподобный Евфимий Новый.
	>2 февраля (20 января) - преподобный Евфимий Великий, преподобный Евфимий, схимник Печерский (Рус.) и преподобный Евфимий Сянжемский, Вологодский (Рус.).
	>24 марта (11 марта) - святитель Евфимий, архиепископ Новгородский (Рус.).
	>14 апреля (1 апреля) - преподобный Евфимий, архимандрит Суздальский (Рус.).
	>15 апреля (2 апреля) - преподобный Евфимий.
	>24 апреля (11 апреля) - преподобный Евфимий Сянжемский (Рус.).
	>1 мая (18 апреля) - преподобный Евфимий.
	>14 мая (1 мая) - преподобномученик Евфимий Афонский.
	>29 мая (16 мая) - праведный Евфимий.
	>17 июля (4 июля) - преподобный Евфимий, архимандрит Суздальский (Рус.) (обретение мощей).
	>10 августа (28 июля) - мученик Евфимий.
	>18 августа (5 августа) - святитель Евфимий, патриарх Константинопольский.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Евфимий, схимник Печерский (Рус.).
	>16 сентября (3 сентября) - мученик Евфимий Великий.
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Евфимий Зографский.
	>28 октября (15 октября) - преподобный Евфимий Новый, Солунский.
	>22 ноября (9 ноября) - преподобный Евфимий Дохиарский.
-ЕВФРАСИЙ
	*Хорошо говорящий, красноречивый (греч.).
	>11 мая (28 апреля) - мученик Евфрасий.
-ЕВФРОСИН,ЕФРОСИН,АФРОСИН,АФРОСИМ
	*Радостный (греч.).
	>15 марта (2 марта) - преподобный Евфросин Тверской (Рус.).
	>19 марта (6 марта) - мученик Евфросин.
	>2 апреля (20 марта) - преподобный Евфросин, Синозерский, Новгородский (Рус.).
	>28 мая (15 мая) - преподобный Евфросин Псковский (Рус.).
	>24 сентября (11 сентября) - преподобный Евфросин.
-ЕГЛОН
	>26 августа (13 августа) - преподобный Еглон.
-ЕДЕСИЙ
	*Возможно, из Едессы (город в Греции).
	>15 апреля (2 апреля) - мученик Едесий.
-ЕЗЕКИЯ
	*Крепость Божия (евр.).
	>10 сентября (28 августа) - праведный Езекия, царь Иудейский.
-ЕКДИКИЙ
	*(ЕКДИТ). Раздетый (греч.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Екдикий Севастийский.
-ЕКЗУПЕРАНЦИЙ
	*Возможно, обильный, богатый (лат.).
	>15 августа (2 августа) - мученик Ензуперанций Римский.
-ЕКСАКУСТОДИАН
	*Возможно, известный, о котором говорят (греч.).
	>17 августа (4 августа) - мученик Ексакустодиан (известен также под именем Константин), отрок Ефесский.
	>4 ноября (22 октября) - мученик Ексакустодиан (известен также под именем Константин), отрок Ефесский.
-ЕЛЕАЗАР,ЕЛИЗАР,ЕЛИЕЗЕР
	*Божия помощь (евр.).
	>26 января (13 января) - преподобный Елеазар Анзерский (Рус.).
	>17 июня (4 июня) - преподобный Елеазар Олонецкий (Рус.).
	>14 августа (1 августа) - мученик Елеазар.
-ЕЛЕВСИПП
	>29 января (16 января) - мученик Елевсипп.
-ЕЛЕВФЕРИЙ,ЕЛЕФЕРИЙ,АЛФЕРИЙ,АЛФЕР
	*Свободный (греч.).
	>26 апреля (13 апреля) - священномученик Елевферий иерей.
	>17 августа (4 августа) - мученик Елевферий
	>21 августа (8 августа) - мученик Елевферий
	>16 октября (3 октября) - мученик Елевферий диакон.
	>28 декабря (15 декабря) - священномученик Елевферий.
-ЕЛЕЗВОЙ
	>6 ноября (24 октября) - блаженный Елезвой, царь Ефиопский.
-ЕЛЕН
	*Возможно, светлый, сверкающий (греч.), ср. ж. имя Елена.
	>6 декабря (23 ноября) - святитель Елен, епископ Тарсийский.
-ЕЛИМА,ЕЛИМ,ЭЛИМ,ИЛИМА
	*Молчащий (евр.).
	>12 августа (30 июля) - мученик Елима, пресвитер.
-ЕЛИСЕЙ,ЕЛИССЕЙ
	*Богом спасаемый (евр.).
	>27 июня (14 июня) - пророк Елисей и преподобный Елисей Сумский (Рус.).
	>3 июля (20 июня) - пророк Елисей (перенесение мощей).
-ЕЛЛАДИЙ
	*Из Эллады (греч.).
	>21 января (8 января) - мученик Елладий.
	>18 февраля (5 февраля) - мученик Елладий.
	>10 июня (28 мая) - священномученик Елладий, епископ.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Елладий затворник Печерский (Рус.).
	>17 октября (4 октября) - преподобный Елладий затворник Печерский (Рус.).
	>22 ноября (9 ноября) - преподобный Елладий.
-ЕЛЛИЙ,ГЕЛИЙ,ЕЛИЙ,ЭЛИЙ,ЭЛЛИЙ
	*Солнечный или посвященный Гелию (Гелиосу) -греческому божеству солнца.
	>27 июля (14 июля) - преподобный Еллий, монах.
-ЕЛПИДИЙ
	*Надежда, надежный (греч.), ср. ж. имя Надежда.
	>28 января (15 января) - мученик Елпидий.
	>20 марта (7 марта) - священномученик Елпидий, епископ Херсонесский.
	>28 ноября (15 ноября) - мученик Елпидий.
-ЕЛПИДИОФОР,ЕЛПИДИФОР
	*Приносящий надежду (греч.).
	>16 апреля (3 апреля) - мученик Елпидиофор.
	>15 ноября (2 ноября) - мученик Елпидиофор.
	>ЕМИЛИАН. ЕМЕЛЬЯН, ЕМИЛИЙ, ЭМИЛИАН, ЭМИЛИЙ. Емилиев (сын, потомок) и римское родственное имя (ЕМИЛИЙ - ласковый - лат.).
	>21 января (8 января) - преподобный Емилиан, исповедник.
	>31 января (18 января) - преподобный Емилиан.
	>20 марта (7 марта) - преподобный Емилиан, Италийский.
	>29 марта (16 марта) - праведный Емилиан.
	>31 июля (18 июля) - мученик Емилиан.
	>21 августа (8 августа) - святитель Емилиан, исповедник, епископ Кизический.
	>31 августа (18 августа) - священномученик Емилиан епископ.
	>24 декабря (11 декабря) - мученик Емилиан.
-ЕПАГАФ
	>7 августа (25 июля) - мученик Епагаф.
-ЕПАФРАС
	*Возможно, сокращенно от Епафродит.
	>17 января (4 января) - апостол Епафрас.
-ЕПАФРОДИТ
	*Посвященный Афродите ,греческой богине любви, иносказательно - прелестный (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Епафродит.
	>12 апреля (30 марта) - апостол Епафродит.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Епафродит Филиппопольскийю
	>21 декабря (8 декабря) - апостол Епафродит.
-ЕПЕНЕТ
	*Похвальный (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Епенет.
	>12 августа (30 июля) - апостол Епенет.
-ЕПИКТЕТ,ЭПИКТЕТ
	*Приобретенный (греч.).
	>20 июля (7 июля) - преподобномученик Епиктет, пресвитер.
-ЕПИМАХ
	*Помогающий в сражении (греч.).
	>24 марта (11 марта) - мученик Епимах, (перенесение мощей).
	>22 мая (9 мая) - мученик Епимах Новый.
	>19 июля (6 июля) - мученик Епимах.
	>13 ноября (31 октября) - мученик Епимах.
-ЕПИФАНИЙ,ЕПИФАН
	*(Богом) явленный (греч.).
	>27 апреля (14 апреля) - преподобномученик Епифаний.
	>25 мая (12 мая) - святитель Епифаний, епископ Кипрский.
	>7 сентября (25 августа) - святитель Епифаний, патриарх Константинопольский.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Епифаний Мелитинский.
-ЕППОЛОНИЙ
	>17 сентября (4 сентября) - мученик Епполоний, отрок Антиохийский.
-ЕРАЗМ,ЭРАЗМ
	*Любимый (греч.), см. Ерос.
	>9 марта (24 февраля) - преподобный Еразм Печерский (Рус.).
	>17 мая (4 мая) - священномученик Еразм, епископ Формийский.
	>23 мая (10 мая) - мученик Еразм.
	>1 июля (18 июня) - преподобный Еразм.
	>16 июля (3 июля) - мученик Еразм.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Еразм Печерский (Рус.).
-ЕРАСТ
	*Вариант имени Ераам.
	>17 января (4 января) - апостол Ераст.
	>23 ноября (10 ноября) - апостол Ераст.
-ЕРМ,ЕРМИЙ,ЕРМЕЙ,ЕРМИЙ,ЕРЕМЕЙ,ЕРЁМА,ЕРМИН,ЯРЕМА
	*Вестник, посланец; ср. Гермес (римский вариант - Меркурий), посланец олимпийских богов.
	>17 января (4 января) - апостол Ерм и апостол Ермий.
	>21 марта (8 марта) - апостол Ерм.
	>21 апреля (8 апреля) - апостол Ерм.
	>13 июня (31 мая) - апостол Ерм и мученик Ермий.
	>19 июля (6 июля) - мученик Ермий.
	>31 августа (18 августа) - мученик Ерм.
	>17 ноября (4 ноября) - мученик Ермей, пресвитер.
	>18 ноября (5 ноября) - апостол Ерм.
-ЕРМИЛ,ЕРМИЛА,ЕРМИЛИЙ
	*Из Гермесовой (храмовой) рощи (греч.).
	>26 января (13 января) - мученик Ермил.
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Ермил.
-ЕРМИНИНГЕЛЬД
	*Герой Ирмина, германского божества войны (герм.).
	>14 ноября (1 ноября) - мученик Ерминингельд, царевич Готфский.
-ЕРМИПП
	*Конь Гермеса (греч.).
	>8 августа (26 июля) - священномученик Ермипп, иерей Никомидийский.
	>31 августа (18 августа) - священномученик Ермипп.
-ЕРМОГЕН,ГЕРМОГЕН
	*Из рода Гермеса (греч.).
	>9 февраля (27 января) - мученик Ермоген.
	>2 марта (17 февраля) - священномученик Ермоген, патриарх Московский и всея России (Рус.).
	>25 мая (12 мая) - священномученик Ермоген, патриарх Московский и всея России (Рус.) (прославление).
	>6 августа (24 июля) - мученик Ермоген.
	>14 сентября (1 сентября) - мученик Ермоген.
	>18 октября (5 октября) - священномученик Ермоген, патриарх Московский и всея России (Рус.).
	>7 декабря (24 ноября) - святитель Ермоген, епископ Акрагантийский.
	>23 декабря (10 декабря) - мученик Ермоген.
	>31 декабря (18 декабря) - праведный Ермоген.
-ЕРМОКРАТ,ГЕРМОКРАТ
	*Сила Гермеса (греч.).
	>8 августа (26 июля) - священномученик Ермократ, иерей Никомидийский.
-ЕРМОЛАЙ,ЕРМОЛ,ЕРМАК
	*Народ Гермеса (греч.).
	>8 августа (26 июля) - священномученик Ермолай, иерей Никомидийский.
-ЕРОС,ЭРОС
	*Любимый (греч.), ср. Эрос, Эрот -греческое Божество любви (римский вариант - Амур, Купидон).
	>7 июля (24 июня) - мученик Ерос.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Ерос Филиппопольский (известен также под именем Ор).
-ЕСПЕР,ЭСПЕР
	*Вечерняя звезда (греч.).
	>15 мая (2 мая) - мученик Еспер.
-ЕТИМАСИЙ
	>11 декабря (28 ноября) - мученик Етимасий.
-ЕФЕРИЙ
	*Воздушный (греч.); ср. Эфир - греческое божество, олицетворение воздуха.
	>20 марта (7 марта) - священномученик Еферий, епископ Херсонесский.
	>1 июля (18 июня) - мученик Еферий.
-ЕФИВ
	*Возмужавший юноша, эфеб (греч.).
	>12 августа (30 июля) - мученик Ефив.
-ЕФРЕМ,ЕФРАИМ
	*Плодовитый, растущий (евр.) и имя одного из колен Израилевых.
	>31 января (18 января) - святитель Ефрем, епископ Миласский.
	>10 февраля (28 января) - святитель Ефрем Печерский, епископ Переяславский (Рус.), преподобный Ефрем Сирин и преподобный Ефрем Новоторжский (Рус.).
	>20 марта (7 марта) - преподобный Ефрем.
	>9 апреля (27 марта) - святитель Ефрем, архиепископ Ростовский (Рус.).
	>30 апреля (17 апреля) - мученик Ефрем Великий.
	>13 мая (30 апреля) - праведный Ефрем.
	>29 мая (16 мая) - священномученик Ефрем Капитон, епископ Херсонесский.
	>21 июня (8 июня) - святитель Ефрем, патриарх Антиохийский.
	>24 июня (11 июня) - преподобный Ефрем Новоторжский (Рус.) (перенесение мощей).
	>28 июня (15 июня) - святитель Ефрем II, патриарх Сербский.
	>3 сентября (21 августа) - преподобный Ефрем Смоленский (Рус.).
	>12 сентября (30 августа) - святитель Ефрем II, патриарх Сербский.
	>9 октября (26 сентября) - преподобный Ефрем Перекомский, Новгородский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - святитель Ефрем Печерский, епископ Переяславский (Рус.).
	>23 ноября (10 ноября) - святитель Ефрем, епископ Унийский.
-ЗАКХЕЙ
	*Праведный (евр.).
	>15 января (2 января) - мученик 3акхей.
	>3 мая (20 апреля) - апостол 3акхей.
	>1 декабря (18 ноября) - мученик 3акхей, диакон Гадаринский.
-ЗАНИФА
	>10 апреля (28 марта) - мученик 3анифа (Завифан) Персидский.
-ЗАХАРИЯ,ЗАХАР
	*Память Божия (евр.).
	>22 января (9 января) - мученик 3ахария.
	>2 февраля (19 января) - мученик 3ахария.
	>21 февраля (8 февраля) - пророк 3ахария Серповидец.
	>24 февраля (11 февраля) - пророк 3ахария, родитель пророка Иоанна Предтечи (обретение мощей).
	>6 марта (21 февраля) - святитель 3ахария, патриарх Иерусалимский.
	>6 апреля (24 марта) - преподобный 3ахария, постник Печерский (Рус.).
	>12 апреля (30 марта) - священномученик 3ахария, епископ Коринфский.
	>4 июня (22 мая) - священномученик 3ахария.
	>10 июня (28 мая) - мученик 3ахария.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный 3ахария, постник Печерский (Рус.).
	>18 сентября (5 сентября) - пророк 3ахария, родитель пророка Иоанна Предтечи.
	>30 ноября (17 ноября) - праведный 3ахария.
	>18 декабря (5 декабря) - преподобный 3ахария египтянин.
-ЗЕВИН,ЗЕВЁН
	>8 марта (23 февраля) - преподобный 3евин, пустынник Сирийский.
-ЗИНА
	*Божественный (Зевсов) (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол 3ина.
	>5 июля (22 июня) - мученик 3ина.
	>4 августа (22 июля) - праведный 3ина.
	>10 октября (27 сентября) - апостол 3ина.
-ЗИНОВИЙ,ЗИНОВИЙ
	*Божия жизнь, богоугодно живущий (греч.).
	>12 ноября (30 октября) - священномученик 3иновий, епископ Егейский.
-ЗИНОН,ЗЕНОН
	*Божественный (греч.).
	>10 января (28 декабря) - мученик 3инон Никомидийский.
	>12 февраля (30 января) - преподобный 3инон, ученик святителя Василия Великого и преподобный 3инон, постник Печерский (Рус.).
	>16 марта (3 марта) - праведный 3инон.
	>18 апреля (5 апреля) - мученик 3инон.
	>23 апреля (10 апреля) - мученик 3инон.
	>25 апреля (12 апреля) - священномученик 3инон, епископ Веронийский.
	>1 мая (18 апреля) - мученик 3инон.
	>11 мая (28 апреля) - мученик 3инон.
	>23 июня (12 июня) - преподобный 3инон.
	>2 июля (19 июня) - преподобный 3инон чудотворец.
	>5 июля (22 июня) - мученик 3инон.
	>24 августа (11 августа) - мученик 3инон.
	>4 сентября (22 августа) - мученик 3инон.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный 3инон, постник Печерский (Рус.).
	>16 сентября (3 сентября) - мученик 3инон.
	>19 сентября (6 сентября) - мученик 3инон.
	>24 сентября (11 сентября) - святитель 3инон, епископ Неапольский.
	>30 сентября (17 сентября) - мученик 3инон, пресвитер.
	>4 октября (21 сентября) - мученик 3инон.
-ЗОИЛ
	*Любящий животных (греч.).
	>4 января (22 декабря) - мученик 3оил.
	>16 марта (3 марта) - праведный 3оил.
	>26 апреля (13 апреля) - мученик 3оил.
	>2 сентября (20 августа) - мученик 3оил Филиппопольский.
-ЗОРСИС
	>15 января (2 января) - мученик 3орсис.
-ЗОСИМА
	*Подпоясывающийся, иносказательно - готовящийся к состязанию или путешествию (греч.).
	>17 января (4 января) - преподобномученик 3осима.
	>6 февраля (24 января) - преподобный 3осима Синайский.
	>12 апреля (30 марта) - святитель 3осима, епископ Сиракузский.
	>17 апреля (4 апреля) - преподобный 3осима Палестинский.
	>30 апреля (17 апреля) - преподобный 3осима, игумен Соловецкий (Рус.).
	>21 мая (8 мая) - преподобный 3осима Волокаламский (Рус.).
	>1 июня (19 мая) - праведный 3осима.
	>17 июня (4 июня) - святитель 3осима, епископ Вавилона Египетского.
	>21 июня (8 июня) - преподобный 3осима Финикийский.
	>2 июля (19 июня) - мученик 3осима.
	>21 августа (8 августа) - преподобный 3осима. (и преподобный Савватий), Соловецкий (Рус.) (перенесение мощей).
	>2 октября (19 сентября) - мученик 3осима, пустынник.
	>11 октября (28 сентября) - мученик 3осима.
	>20 ноября (7 ноября) - преподобный 3осима Ворбозомский (Рус.).
	>27 декабря (14 декабря) - праведный 3осима.
-ЗОТИК,ЗОТ,ИЗОТ
	*Жизненный, животворный (греч.).
	>5 января (23 декабря) - мученик 3отик. Критский.
	>12 января (30 декабря) - преподобный 3отик сиропитатель.
	>21 января (8 января) - праведный 3отик.
	>1 мая (18 апреля) - мученик 3отик.
	>2 сентября (20 августа) - мученик 3отик Филиппопольский.
	>4 сентября (22 августа) - мученик 3отик.
	>26 сентября (13 сентября) - мученик 3отик.
	>3 ноября (21 октября) - мученик 3отик.
-ИАДОР
	*Дар фиалки (греч.).
	>17 февраля (4 февраля) - мученик Иадор.
-ИАКИНФ
	*АКИНФ, АКИНФИЙ, АКИНТИЙ (вариант Гиакинт, Гиацинт, Иакинт). Имя греческого мифического героя, из крови которого вырос цветок гиацинт.
	>6 января (24 декабря) - мученик Иакинф.
	>16 июля (3 июля) - мученик Иакинф.
	>31 июля (18 июля) - мученик Иакинф Амастридский.
-ИАКИСХОЛ
	*Возможно, от Иакос, одно из прозвищ римского Божества Вакха.
	>11 мая (28 апреля) - мученик Иакисхол.
-ИАКОВ,ЯКОВ
	*Последующий (дословно - хватающий за пятку), иносказательно - второй по рождению из двух близнецов (евр.).
	>В Неделю (т. е. воскресенье) по Рождеству Христову (переходящее празднование) - апостол Иаков, брат Господень.
	>17 января (4 января) - апостол Иаков, брат Господень.
	>26 января (13 января) - святитель Иаков, епископ Низибийский.
	>11 февраля (29 января) - мученик Иаков.
	>12 марта (27 февраля) - преподобный Иаков Сирийский.
	>17 марта (4 марта) - преподобный Иаков, постник.
	>3 апреля (21 марта) - святитель Иаков, исповедник, епископ.
	>6 апреля (24 марта) - преподобный Иаков, исповедник.
	>13 апреля (31 марта) - праведный Иаков.
	>17 апреля (4 апреля) - преподобный Иаков Галичский (Рус.).
	>21 апреля (8 апреля) - праведный Иаков.
	>23 апреля (10 апреля) - мученик Иаков, диакон Персидский.
	>24 апреля (11 апреля) - преподобный Иаков Железноборовский (Рус.).
	>4 мая (21 апреля) - преподобный Иаков Стромынский (Рус.).
	>13 мая (30 апреля) - апостол Иаков Зеведеев.
	>18 мая (5 мая) - преподобий Иаков Железноборовский (Рус.) (обретение мощей).
	>27 мая (14 мая) - святитель Иаков, епископ.
	>4 июня (22 мая) - праведный Иаков Боровичский (Рус.).
	>5 июня (23 мая) - святитель Иаков, епископ Ростовский (Рус.).
	>12 июня (30 мая) - преподобный Иаков Галичский (Рус.).
	>26 июня (13 июня) - преподобный Иаков.
	>7 июля (24 июня) - праведный отрок Иаков Менюжский (Рус.).
	>13 июля (30 июня) - апостол Иаков Зеведеев.
	>22 августа (9 августа) - мученик Иаков.
	>12 сентября (30 августа) - святитель Иаков Сербский.
	>15 октября (2 октября) - мученик Иаков Казанский (Рус.).
	>22 октября (9 октября) - апостол Иаков Алфеев.
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Иаков Зографский.
	>3 ноября (21 октября) - преподобный Иаков Омучский (Рус.).
	>5 ноября (23 октября) - апостол Иаков, брат Господень и праведный Иаков Боровский, Новгородский.
	>14 ноября (1 ноября) - священномученик Иаков, пресвитер, в Персии пострадавший и два преподобномученика Иаков Афонских.
	>9 декабря (26 ноября) - преподобный Иаков, отшельник.
	>10 декабря (27 ноября) - святитель Иаков, епископ Ростовский (Рус.) и великомученик Иаков Персянин.
-ИАМВЛИХ,ИАМБЛИХ,ЯМБЛИХ,АМБЛИХ
	*Любящий стихи (греч.).
	>17 августа (4 августа) - мученик Иамвлих, отрок Ефесский.
	>4 ноября (22 октября) - мученик Иамвлих, отрок Ефесский.
-ИАНИКИТ
	*Непобедимый (греч.).
	>23 июля (10 июля) - мученик Ианикит, в Никополе Армянском пострадавший.
-ИАННУАРИЙ,ЯНУАРИЙ
	*Посвященный Янусу, римскому Божеству времени и всех начал.
	>1 февраля (19 января) - праведный Ианнуарий.
	>7 февраля (25 января) - мученик Ианнуарий.
	>4 мая (21 апреля) - священномученик Ианнуарий.
	>11 мая (28 апреля) - мученик Ианнуарий.
	>12 сентября (30 августа) - мученик Ианнуарий.
	>14 октября (1 октября) - мученик Ианнуарий.
-ИАСИМ
	>17 февраля (4 февраля) - преподобный Иасим, чудотворец.
-ИАСОН,ЯСОН,ЯЗОН
	*Целитель, исцеляющий; имя греческого мифического героя, возглавившего поход аргонавтов за золотым руном.
	>17 января (4 января) - апостол Иасон.
	>1 апреля (19 марта) - мученик Иасон.
	>11 мая (28 апреля) - апостол Иасон.
	>25 октября (12 октября) - святитель Иасон, епископ Дамасский.
-ИВИСТИОН
	>8 сентября (26 августа) - преподобный Ивистион.
-ИГАФРАКС
	>8 апреля (26 марта) - мученик Игафракс.
-ИГНАТИЙ,ИГНАТ
	*Огненный (лат.).
	>2 января (20 декабря) - священномученик Игнатий, Богоносец.
	>10 января (28 декабря) - преподобный Игнатий Ломский, Ярославский (Рус.).
	>11 февраля (29 января) - священномученик Игнатий Богоносец (перенесение мощей).
	>13 мая (30 апреля) - святитель Игнатий (Брянчанинов), епископ Ставропольский (Рус.).
	>14 мая (1 мая) - преподобномученик Игнатий Афонский.
	>1 июня (19 мая) - благоверный князь Иоанн Угличский, в иночестве Игнатий (Рус.).
	>5 июня (23 мая) - святитель Игнатий, епископ Ростовский и благоверный князь Иоанн Угличский, в иночестве Игнатий (Рус.).
	>10 июня (28 мая) - святитель Игнатий, епископ Ростовский (Рус.).
	>8 августа (26 июля) - преподобный Игнатий Стиронит.
	>12 сентября (30 августа) - преподобный Игнатий Островский (Рус.).
	>10 октября (27 сентября) - преподобный Игнатий.
	>27 октября (14 октября) - священномученик Игнатий, епископ Мефимнский.
	>5 ноября (23 октября) - святитель Игнатий, патриарх Константинопольский.
	>20 декабря (7 декабря) - преподобный Игнатий.
-ИГОРЬ
	*Посвященный Инге (Ингви), сканд. божеству плодородия и изобилия.
	>18 июня (5 июня) - благоверный князь Игорь, Черниговский и Киевский (Рус.) (перенесение мощей).
	>2 октября (19 сентября) - благоверный князь Игорь, Черниговский и Киевский (Рус.).
-ИЕГУДИИЛ,ИЕГУДИЙ,ИЕГУДА
	*Хвала Божия (евр.).
	>21 ноября (8 ноября) - архангел Иегудиил.
-ИЕЗЕКИИЛЬ
	*Сделает сильным Бог, иносказательно - укрепленный Богом (евр.).
	>3 августа (21 июля) - пророк Иезекииль.
-ИЕРАКС
	*Сокол, ястреб (греч.).
	>18 мая (5 мая) - преподобный Иеракс Египетский.
	>14 июня (1 июня) - мученик Иеракс.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Иеракс.
-ИЕРЕМИЯ,ИЕРЕМИИЛ,ИЕРЕМИЙ,ЕРЕМЕЙ
	*Возвеличенный, вознесенный Богом (евр.).
	>27 января (14 января) - преподобный Иеремия.
	>1 марта (16 февраля) - мученик Иеремия.
	>19 апреля (6 апреля) - мученик Иеремий.
	>14 мая (1 мая) - пророк Иеремия.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Иеремия прозорливый, Печерский (Рус.).
	>18 октября (5 октября) - преподобный Иеремия прозорливый, Печерский (Рус.).
	>21 ноября (8 ноября) - архангел Иеремиил.
-ИЕРИЯ
	*Священный (греч.)
	>16 июня (3 июня) - преподобный Иерия.
-ИЕРОН,ЕРОН
	*Вариант имени Иерия.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Иерон Мелитинский.
-ИЕРОНИМ,ГЕРОНИМ
	*"Священноименный", имеющий священное имя (греч.).
	>28 июня (15 июня) - блаженный Иероним Стридонский.
-ИЕРОФЕЙ,ЕРОФЕЙ
	*Посвященный Богу (греч.).
	>26 сентября (13 сентября) - преподобный Еерофей.
	>17 октября (4 октября) - священномученик Иерофей, епископ Афинский.
	>11 декабря (28 ноября) - преподобномученик Иерофей.
-ИЗКРИАН
	>23 апреля (10 апреля) - праведный Изкриан.
-ИЗМАРАГД
	*Вариант имени Смарагд.
	>6 августа (24 июля) - блаженный Измарагд.
-ИИСУС
	*Спаситель (евр.).
	>19 марта (6 марта) - преподобный Иисус (Иов) Анзерский (Рус.).
	>14 сентября (1 сентября) - праведный Иисус Навин.
-ИКОНИЙ
	>2 апреля (20 марта) - праведный Иконий, пресвитер Смирнский.
-ИЛАРИОН
	*(ИЛАРИЙ). Веселый, радостный (греч.).
	>31 января (18 января) - преподобный Иларион.
	>9 марта (24 февраля) - святитель Иларион, епископ Кизический.
	>15 марта (2 марта) - мученик Иларий.
	>10 апреля (28 марта) - преподобный Иларион Новый, игумен Пеликитский и преподобный Иларион Псковоезерский, Гдовский (Рус.).
	>19 мая (6 мая) - преподобный Иларион.
	>12 июня (30 мая) - праведный Иларион.
	>19 июня (6 июня) - преподобный Иларион Новый, игумен Исихийский.
	>25 июля (12 июля) - мученик Иларий.
	>27 июля (14 июля) - мученик Иларий.
	>31 августа (18 августа) - священномученик Иларион.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Иларион, схимник Печерский (Рус.).
	>3 октября (20 сентября) - преподобномученик Иларион.
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Иларион Зографский.
	>3 ноября (21 октября) - преподобный Иларион Великий, преподобный Иларион, схимник Печерский (Рус.) и преподобный Иларион Псковоезерский, Гдовский (Рус.).
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Иларион Мелитинский.
	>27 декабря (14 декабря) - святитель Иларион, митрополит Суздальский и Юрьевский (Рус.).
-ИЛИАН
	*(ИЛИЙ). Солнечный (греч.), см. Еллий
	>22 марта (9 марта) - мученик Илиан Севастийский и мученик Илий Севастийский.
-ИЛИОДОР,ЛИОДОР,ГЕЛИОДОР
	*Дар Гелия, греческого божества солнца (греч.).
	>22 июня (9 июня) - праведный ИОАНН
	>2 сентября (20 августа) - мученик Илиодор.
	>11 октября (28 сентября) - мученик Илиодор.
	>2 декабря (19 ноября) - мученик Илиодор.
-ИЛИОКРАТ
	*Власть Гелия (греч.).
	>20 мая (17 мая) - мученик Илиократ.
-ИЛИЯ,ИЛЬЯ
	*Господь мой - Бог (евр.).
	>1 января (19 декабря) - мученик Илия и преподобный Илия Муромец, Печерский (Рус.).
	>21 января (8 января) - преподобный Илия Египетский.
	>27 января (14 января) - преподобный Илия.
	>13 февраля (31 января) - преподобномученик Илия Ардунис.
	>29 февраля (16 февраля) - мученик Илия.
	>22 марта (9 марта) - мученик Илия Севастийский.
	>10 апреля (28 марта) - мученик Илия Персидский.
	>2 августа (20 июля) - пророк Илия.
	>26 сентября (13 сентября) - мученик Илия.
	>30 сентября (17 сентября) - мученик Илия.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Илия Муромец, Печерский (Рус.).
	>16 ноября (3 ноября) - преподобный Илия.
-ИЛЛИРИК
	*Иллириец, из Иллирии (область на Балканах) (греч.).
	>16 апреля (3 апреля) - преподобный Иллирик.
-ИМЕНИЙ
	>6 августа (24 июля) - мученик Имений.
-ИНДИС
	*Индийский (греч.).
	>10 января (28 декабря) - мученик Индис Никомидийский.
	>16 сентября (3 сентября) - мученик Индис Никомидийский.
-ИННА
	>2 февраля (20 января) - мученик Инна.
	>3 июля (20 июня) - мученик Инна.
-ИННОКЕНТИЙ
	*Невинный (лат.).
	>22 февраля (9 февраля) - святитель Иннокентий, епископ Иркутский (Рус.) (обретение мощей).
	>1 апреля (19 марта) - преподобный Иннокентий Комельский, Вологодский (Рус.).
	>13 апреля (31 марта) - святитель Иннокентий, митрополит Московский (Рус.).
	>7 мая (24 апреля) - праведный Иннокентий.
	>19 июля (6 июля) - мученик Иннокентий.
	>6 октября (23 сентября) - святитель Иннокентий, митрополит Московский (Рус.).
	>9 декабря (26 ноября) - святитель Иннокентий, епископ Иркутский (Рус.).
-ИОАД
	*Бог - свидетель (евр.).
	>12 апреля (30 марта) - пророк Иоад.
-ИОАКИМ,ИАКИМ,АКИМ,ЯКИМ
	*Бог утверждает (евр.).
	>23 февраля (10 февраля) - святитель Иоаким, епископ Новгородский (Рус.).
	>29 августа (16 августа) - преподобный Иоаким Осоговский.
	>22 сентября (9 сентября) - праведный Иоаким Богоотец (и праведная Анна).
-ИОАНН,ИВАН
	*Божия благодать (милость) (евр.).
	>13 марта високосного года (29 февраля) - преподобный Иоанн.
	>В четвертую неделю Великого поста (переходящее празднование) - преподобный Иоанн Лествичник.
	>2 января (20 декабря) - мученик Иоанн, отрок и праведный ИОАНН (Сергиев) Кронштадтский (Рус.).
	>11 января (29 декабря) - преподобный Иоанн, многострадальный, Печерский (Рус.).
	>20 января (7 января) - пророк Иоанн Предтеча (собор).
	>28 января (15 января) - преподобный Иоанн Кущник.
	>30 января (17 января) - святитель Иоанн, епископ Ростовский (Рус.).
	>3 февраля (21 января) - праведный Иоанн.
	>4 февраля (22 января) - мученик Иоанн, пресвитер.
	>6 февраля (24 января) - мученик Иоанн Казанский (Рус.).
	>8 февраля (26 января) - преподобный Иоанн .
	>9 февраля (27 января) - святитель Иоанн Златоуст (перенесение мощей).
	>12 февраля (30 января) - святитель Иоанн Златоуст.
	>13 февраля (31 января) - бессеребреник Иоанн (и бессеребреник Кир).
	>17 февраля (4 февраля) - святитель Иоанн, епископ Иринопольский.
	>23 февраля (10 февраля) - праведный Иоанн.
	>6 марта (21 февраля) - святитель Иоанн Схоластик, патриарх Константинопольский.
	>8 марта (23 февраля) - преподобный Иоанн, пустынник Сирийский.
	>9 марта (24 февраля) - пророк Иоанн Предтеча (первое и второе обретение главы).
	>11 марта (26 февраля) - мученик Иоанн Калфа.
	>18 марта (5 марта) - мученик Иоанн Болгарин.
	>22 марта (9 марта) - мученик Иоанн Севастийский.
	>24 марта (11 марта) - преподобный Иоанн Мосх.
	>29 марта (16 марта) - преподобный Иоанн в Руфианах.
	>2 апреля (20 марта) - преподобный Иоанн, в обители Св. Саввы убиенный.
	>9 апреля (27 марта) - преподобный Иоанн прозорливый, Египетский.
	>11 апреля (29 марта) - преподобный Иоанн, пустынник.
	>12 апреля (30 марта) - святитель Иоанн, патриарх Иерусалимский; преподобный Иоанн Лествичник и преподобный Иоанн Безмолвник.
	>21 апреля (8 апреля) - мученик Иоанн Навклир.
	>24 апреля (11 апреля) - преподобный Иоанн, ученик святителя Григория Декаполита.
	>25 апреля (12 апреля) - преподобномученик Иоанн.
	>27 апреля (14 апреля) - мученик Иоанн Литовский (Рус.).
	>1 мая (18 апреля) - мученик Иоанн, Новый из Янины; мученик Иоанн Кулика и преподобный Иоанн, ученик святителя Григория Декаполита.
	>2 мая (19 апреля) - преподобный Иоанн Ветхопещерный.
	>10 мая (27 апреля) - преподобный Иоанн, игумен Кафаров.
	>12 мая (29 апреля) - мученик Иоанн Валах (Румын.).
	>19 мая (6 мая) - праведный Иоанн Новый.
	>20 мая (7 мая) - преподобный Иоанн Зедазнийский.
	>21 мая (8 мая) - апостол и евангелист Иоанн Богослов.
	>25 мая (12 мая) - мученик Иоанн Влах.
	>27 мая (14 мая) - мученик Иоанн Болгарин.
	>1 июня (19 мая) - благоверный князь Иоанн, Угличский, в иночестве Игнатий, Вологодский (Рус.).
	>2 июня (20 мая) - преподобный Иоанн.
	>4 июня (22 мая) - мученик Иоанн - Владимир, князь Сербский.
	>5 июня (23 мая) - блаженный Иоанн Власатый, Милостивый, Ростовский (Рус.).
	>6 июня (24 мая) - мученик Иоанн.
	>7 июня (25 мая) - пророк Иоанн Предтеча (третье обретение главы).
	>8 июня (26 мая) - преподобный Иоанн Психаит, исповедник.
	>9 июня (27 мая) - праведный Иоанн Русский, исповедник (Рус.).
	>11 июня (29 мая) - мученик Иоанн (Наун) Солунский; праведный Иоанн Устюжский (Рус.) и блаженный Иоанн, Христа ради юродивый, Устюжский (Рус.).
	>15 июня (2 июня) - великомученик Иоанн Новый, Сочавский.
	>20 июня (7 июня) - мученик Иоанн.
	>23 июня (10 июня) - святитель Иоанн, митрополит Тобольский (Рус.).
	>25 июня (12 июня) - преподобный Иоанн и праведный Иоанн, воин Египетский.
	>2 июля (19 июня) - преподобный Иоанн отшельник.
	>3 июля (20 июня) - апостол Иоанн Богослов (перенесение мощей).
	>7 июля (24 июня) - пророк Иоанн Предтеча (Рождество) и праведный Иоанн отрок (Рус.).
	>9 июля (26 июня) - святитель Иоанн, епископ Готфский.
	>10 июля (27 июня) - преподобный Иоанн отшельник.
	>11 июля (28 июня) - бессеребреник Иоанн (и бессеребреник Кир) (перенесение мощей).
	>13 июля (30 июня) - апостол и евангелист Иоанн Богослов.
	>16 июля (3 июля) - преподобный Иоанн Яренгский (Рус.) и блаженный Иоанн, Христа ради юродивый, Московский (Рус.).
	>25 июля (12 июля) - мученик Иоанн Киевский (Рус.) и преподобный Иоанн.
	>31 июля (18 июля) - святитель Иоанн, исповедник, митрополит Халкидонский и преподобный Иоанн многострадальный, Печерский (Рус.).
	>3 августа (21 июля) - преподобный Иоанн.
	>12 августа (30 июля) - мученик Иоанн Воин и праведный Иоанн, пресвитер.
	>13 августа (31 июля) - праведный Иоанн, экзарх Болгарский.
	>15 августа (2 августа) - мученик Иоанн Римский.
	>16 августа (3 августа) - преподобный Иоанн, исповедник, игумен ПаталареИоанн
	>17 августа (4 августа) - святитель Иоанн монах, архиепископ Ефесский; святитель Иоанн Новый, архиепископ Ефесский и мученик Иоанн, отрок Ефесский.
	>22 августа (9 августа) - мученик Иоанн.
	>31 августа (18 августа) - святитель Иоанн, патриарх Константинопольский и преподобный Иоанн Рыльский.
	>7 сентября (25 августа) - святитель Иоанн Каппадокиец, патриарх Константинопольский.
	>11 сентября (29 августа) - пророк Иоанн Предтеча (усекновение главы).
	>12 сентября (30 августа) - святитель Иоанн IV постник, патриарх Константинопольский.
	>15 сентября (2 сентября) - святитель Иоанн IV постник, патриарх Константинопольский.
	>16 сентября (3 сентября) - блаженный Иоанн Власатый, Ростовский (Рус.).
	>20 сентября (7 сентября) - святитель Иоанн, архиепископ Новгородский.
	>27 сентября (14 сентября) - святитель Иоанн Златоуст (преставление).
	>28 сентября (15 сентября) - мученик Иоанн Критский.
	>3 октября (20 сентября) - преподобномученик Иоанн, исповедник, Египетский.
	>6 октября (23 сентября) - пророк Иоанн Предтеча (зачатие) и мученик Иоанн.
	>9 октября (26 сентября) - апостол и евангелист Иоанн Богослов (преставление).
	>11 октября (28 сентября) - мученик Иоанн, младенец; преподобные Иоанн, постник (Рус.), Иоанн (Рус.), Иоанн многострадальный (Рус.), Печерские.
	>14 октября (1 октября) - преподобный Иоанн Кукузель.
	>15 октября (2 октября) - мученик Иоанн Казанский (Рус.).
	>16 октября (3 октября) - святитель Иоанн Хозевит, епископ Кесарии Палестинской.
	>25 октября (12 октября) - пророк Иоанн Предтеча (перенесение из Мальты в Гатчину десной руки).
	>28 октября (15 октября) - святитель Иоанн, епископ Суздальский (Рус.).
	>1 ноября (19 октября) - преподобный Иоанн Рыльский (перенесение мощей).
	>3 ноября (21 октября) - мученик Иоанн Пелопонесский.
	>4 ноября (22 октября) - преподобный Иоанн, отрок Ефесский.
	>10 ноября (28 октября) - преподобный Иоанн Хозевит, епископ Кесарийский.
	>14 ноября (1 ноября) - священномученик Иоанн, епископ Персидский.
	>17 ноября (4 ноября) - праведный Иоанн.
	>22 ноября (9 ноября) - преподобный Иоанн Колов.
	>25 ноября (12 ноября) - святитель Иоанн Милостивый, патриарх Александрийский.
	>26 ноября (13 ноября) - святитель Иоанн Златоуст.
	>30 ноября (17 ноября) - праведный Иоанн Олимпийский.
	>3 декабря (20 ноября) - священномученик Иоанн епископ Персидский.
	>11 декабря (28 ноября) - мученик Иоанн.
	>12 декабря (29 ноября) - священномученик Иоанн.
	>15 декабря (2 декабря) - преподобный Иоанн.
	>16 декабря (3 декабря) - преподобный Иоанн молчальник, бывший епископ Колонийский.
	>17 декабря (4 декабря) - святитель Иоанн, епископ Поливотский и преподобный Иоанн Дамаскин.
	>20 декабря (7 декабря) - преподобный Иоанн постник Печерский.
	>23 декабря (10 декабря) - блаженный Иоанн (Серб.).
	>24 декабря (11 декабря) - святитель Иоанн, митрополит Зихновский.
	>30 декабря (17 декабря) - преподобный Иоанн, епископ Сардийский.
-ИОАННИКИЙ
	*АНИКА, АНИКИЙ, АНИКЕИОАНН Возможно, от греческого имени Иоанникиос (ласк. к Иоанн).
	>9 мая (26 апреля) - преподобный Иоанникий Девиченский (Серб.).
	>6 июля (23 июня) - преподобный Иоанникий.
	>3 сентября (21 августа) - мученик Иоанникий.
	>12 сентября (30 августа) - святитель Иоанникий, патриарх Сербский.
	>16 сентября (3 сентября) - святитель Иоанникий, патриарх Сербский.
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Иоанникий Зографский.
	>17 ноября (4 ноября) - преподобный Иоанникий Великий.
-ИОАСАФ,АСАФ,АСАФИЙ
	*Господь - судья (евр.).
	>17 марта (4 марта) - преподобный Иофсаф, Снетогорский, Псковский (Рус.).
	>3 мая (20 апреля) - преподобный Иофсаф.
	>9 августа (27 июля) - святитель Иофсаф, митрополит Московский (Рус.).
	>17 сентября (4 сентября) - преподобный князь Андрей, в иночестве Иофсаф, Спасокубенский (Рус.).
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Иофсаф Зографский.
	>8 ноября (26 октября) - преподобномученик Иофсаф Афонский.
	>2 декабря (19 ноября) - преподобный Иофсаф, царевич Индийский.
	>23 декабря (10 декабря) - святитель Иофсаф, епископ Белгородский (Рус.).
-ИОВ,ИОВ
	*Гонимый, преследуемый (евр.).
	>19 марта (6 марта) - преподобный Иов (в схиме Иисус) Анзерский (Рус.).
	>19 мая (6 мая) - праведный Иов Многострадальный.
	>18 июня (5 июня) - святитель Иов, патриарх Всероссийский (Рус.) (перенесение мощей).
	>2 июля (19 июня) - святитель Иов, патриарх Всероссийский (Рус.).
	>18 августа (5 августа) - преподобный Иов Ущельский (Рус.).
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Иов, игумен Почаевский (Рус.) обретение мощей.
	>10 ноября (28 октября) - преподобный Иов, игумен Почаевский (Рус.).
-ИОИЛЬ,ИОИЛЬ
	*Божественный (евр.).
	>1 ноября (19 октября) - пророк Иоиль.
-ИОНА,ИОН,ИВОН
	*Голубь (евр.).
	>11 февраля (29 января) - святитель Иона Великопермский, Устьвымский (Рус.).
	>10 апреля (28 марта) - мученик Иона.
	>11 апреля (29 марта) - преподобный Иона Псково-Печерский (Рус.).
	>13 апреля (31 марта) - святитель Иона, Московский и всея России чудотворец (Рус.).
	>9 июня (27 мая) - святитель Иона, Московский и всея России чудотворец (Рус.) (перенесение мощей).
	>18 июня (5 июня) - преподобный Иона Пертоминский, Соловецкий чудотворец (Рус.) (обретение мощей).
	>19 июня (6 июня) - святитель Иона Великопермский (Рус.) и преподобный Иона (Рус.).
	>28 июня (15 июня) - святитель Иона, Московский и всея России чудотворец (Рус.).
	>11 июля (28 июня) - мученик Иона.
	>5 октября (22 сентября) - пророк Иона; преподобный Иона, пресвитер и преподобный Иона Яшезерский (Рус.).
	>17 октября (4 октября) - преподобный Иона Казанский (Рус.).
	>18 октября (5 октября) - святитель Иона, Московский и всея России чудотворец (Рус.).
	>18 ноября (5 ноября) - святитель Иона, архиепископ Новгородский (Рус.).
	>28 декабря (15 декабря) - преподобный Иона Печенгский, Кольский (Рус.).
-ИОРДАН
	*По назв. реки Иордан.
	>15 февраля (2 февраля) - мученик Иордан.
-ИОСИФ,ИОСИП,ОСИП,ЕСИП
	*Богом приумноженный (евр.).
	>В Неделю (т. е. воскресенье) по Рождеству Христову (переходящее празднование) - праведный Иосиф Обручник.
	>В понедельник Страстной седмицы (переходящее празднование) - праведный Иосиф Прекрасный.
	>В Неделю (т. е. воскресенье) жён-мироносиц (переходящее празднование) - праведный Иосиф Аримафейский.
	>27 января (14 января) - преподобный Иосиф Аналитин, Раифский.
	>4 февраля (22 января) - преподобный Иосиф Освященный.
	>8 февраля (26 января) - святитель Иосиф, епископ Солунский.
	>17 февраля (4 февраля) - мученик Иосиф, Алеппский.
	>15 марта (2 марта) - праведный Иосиф.
	>13 апреля (31 марта) - праведный Иосиф Прекрасный.
	>17 апреля (4 апреля) - преподобный Иосиф Песнописец и преподобный Иосиф, многоболезный, Печерский (Рус.).
	>24 мая (11 мая) - священномученик Иосиф, митрополит Астраханский (Рус.).
	>2 июня (20 мая) - преподобный Иосиф.
	>30 июня (17 июня) - преподобный Иосиф пустынник.
	>6 июля (23 июня) - преподобный Иосиф Заоникиевский (Рус.).
	>13 августа (31 июля) - праведный Иосиф Аримафейский.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Иосиф многоболезный, Печерский (Рус.).
	>22 сентября (9 сентября) - преподобный Иосиф, игумен Волоцкий (Рус.).
	>4 октября (21 сентября) - преподобный Иосиф Заоникиевский (Рус.).
	>31 октября (18 октября) - преподобный Иосиф Игумен Волоцкий (Рус.).
	>12 ноября (30 октября) - святитель Иосиф, патриарх Константинопольский.
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Иосиф, пресвитер.
	>3 декабря (20 ноября) - священномученик Иосиф, епископ Персидский.
-ИОСИЯ
	*Вариант имени Иосиф.
	>17 января (4 января) - апостол Иосия (Иуст).
	>2 апреля (20 марта) - мученик Иосия самарянин.
-ИПАТИЙ,ИПАТ,ЛИПАТИИ,ЛИПАТ
	*Высокий (греч.).
	>27 января (14 января) - преподобный Итапий.
	>13 апреля (31 марта) - священномученик Итапий, епископ Гангрский и преподобный Итапий целебник, Печерский (Рус.).
	>16 июня (3 июня) - мученик Итапий.
	>1 июля (18 июня) - мученик Итапий.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Итапий целебник, Печерский (Рус.).
	>4 октября (21 сентября) - священномученик Итапий, епископ.
	>3 декабря (20 ноября) - священномученик Итапий, епископ Персидский.
	>27 декабря (14 декабря) - праведный Итапий.
-ИПЕРЕХИЙ
	*(ИПЕРИХИЙ). Превосходящий (греч.).
	>11 февраля (29 января) - мученик Иперихий.
	>18 июня (5 июня) - мученик Иперехий.
	>20 августа (7 августа) - преподобный Иперехий.
-ИППОЛИТ,ПОЛИТ
	*Распрягающий коней, возничий (греч.) и имя греческого мифического героя, превращенного после смерти в созвездие Возничего (вариант - Гипполит).
	>12 февраля (30 января) - священномученик Ипполит.
	>26 августа (13 августа) - мученик Ипполит Римский.
-ИРАКЛЕМОН,ИРАКЛАМВОН,АРАКЛАМОН
	*Гераклов (сын, потомок) (греч.); Геракл - греческий мифический герой, совершивший двенадцать славных подвигов (римский вариант - Геркулес).
	>25 июня (12 июня) - преподобный Ираклемон.
	>15 декабря (2 декабря) - преподобный Ираклемон.
-ИРАКЛИД
	*Сын Геракла (греч.).
	>30 сентября (17 сентября) - священномученик Ираклид.
-ИРАКЛИЙ
	*Посвященный Гераклу (римский вариант - Геркулес).
	>22 марта (9 марта) - мученик Ираклий Севастийский.
	>25 июля (12 июля) - мученик Ираклий.
	>27 июля (14 июля) - мученик Ираклий.
	>4 ноября (22 октября) - мученик Ираклий, воин.
-ИРИНАРХ
	*Начальник мира (греч.).
	>26 января (13 января) - преподобный Иринарх, затворник Ростовский (Рус.).
	>5 июня (23 мая) - преподобный Иринарх, затворник Ростовский (Рус.).
	>30 июля (17 июля) - преподобный Иринарх Соловецкий (Рус.).
	>11 декабря (28 ноября) - мученик Иринарх.
-ИРИНЕЙ,ИРИНИЙ,РИНИЙ
	*Мирный (греч.) ср. Ирина; Ирена, Эйрена - греческая богиня мира (римский вариант - Пакс).
	>13 января (31 декабря) - преподобный Ириней.
	>8 апреля (26 марта) - священномученик Ириней, епископ Сирмийский.
	>18 июня (5 июня) - мученик Ириней.
	>18 августа (5 августа) - мученик Ириней.
	>26 августа (13 августа) - мученик Ириней Римский.
	>4 сентября (22 августа) - мученик Ириней.
	>5 сентября (23 августа) - священномученик Ириней, епископ Лионский.
-ИРОДИОН
	*(РОДИОН). Возможно, геройский (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Иродион (Родион).
	>21 апреля (8 апреля) - апостол Иродион.
	>16 июля (3 июля) - блаженный Иродион Сольвычегодский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Иродион Илоезерский (Рус.).
	>23 ноября (10 ноября) - апостол Иродион (Родион).
-ИРОН
	>23 августа (10 августа) - праведный Ирон, Философ.
-ИСААКИЙ,ИСААК,ИСАК,ИСАКИЙ
	*Смех (евр.).
	>27 января (14 января) - преподобный Исаак.
	>10 февраля (28 января) - святитель Исаак Сирин, епископ Ниневийский.
	>27 февраля (14 февраля) - преподобный Исаакий затворник Печерский (Рус.).
	>4 апреля (22 марта) - преподобный Исаакий исповедник, игумен Далматский.
	>11 апреля (29 марта) - преподобный Исаакий.
	>25 апреля (12 апреля) - преподобный Исаакий, Сирин, в Сиолете Италийском.
	>4 мая (21 апреля) - мученик Исаакий .
	>17 мая (4 мая) - преподобный Исаакий Алфанов (Сокольницкий), Новгородский (Рус.) (перенесение мощей).
	>31 мая (18 мая) - мученик Исаак.
	>12 июня (30 мая) - преподобный Исаакий исповедник, игумен Далматский.
	>30 июня (17 июня) - преподобный Исаакий Алфанов (Сокольницкий), Новгородский (Рус.).
	>16 августа (3 августа) - преподобный Исаакий исповедник, игумен Далматский.
	>4 октября (21 сентября) - святитель Исаакий, епископ Кипрский.
	>5 октября (22 сентября) - мученик Исаак.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Исаакий затворник, Печерский (Рус.).
	>3 декабря (20 ноября) - святитель Исаакий, епископ Персидский.
-ИСАВР
	*Из Исаврии (область Малой Азии) (греч.).
	>19 июля (6 июля) - мученик Исавр, диакон.
-ИСАЙЯ,ИСАЙ
	*Спасение Божие (евр.).
	>27 января (14 января) - преподобный Исайя.
	>1 марта (16 февраля) - мученик Исайя.
	>22 мая (9 мая) - пророк Исайя.
	>28 мая (15 мая) - святитель Исайя, епископ Ростовский (Рус.) и преподобный Исайя Печерский (Рус.).
	>5 июня (23 мая) - святитель Исайя, епископ Ростовский (Рус.).
	>12 июня (30 мая) - преподобный Исайя Архангельский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Исайя Печерский (Рус.).
-ИСИДОР,СИДОР
	*Дар Исиды, егип. и греч, богини деторождения, плодородия, жизни и здоровья (греч.).
	>15 января (2 января) - праведный Исидор.
	>21 января (8 января) - священномученик Исидор, пресвитер, в Юрьеве Лифляндском (Рус.).
	>17 февраля (4 февраля) - преподобный Исидор Пелусиотский.
	>5 марта (20 февраля) - преподобный Исидор Александрийский.
	>27 мая (14 мая) - мученик Исидор и блаженный Исидор, Христа ради юродивый, Ростовский (Рус.).
	>5 июня (23 мая) - блаженный Исидор, Христа ради юродивый, Ростовский (Рус.).
	>19 июля (6 июля) - мученик Исидор.
	>24 сентября (11 сентября) - мученик Исидор.
	>21 октября (8 октября) - преподобный Исидор Палестинский.
	>30 октября (17 октября) - мученик Исидор.
	>3 декабря (20 ноября) - преподобный Исидор Александрийский.
	>20 декабря (7 декабря) - праведный Исидор.
-ИСИХИЙ
	*Спокойный, тихий (греч.).
	>4 марта (19 февраля) - мученик Исихий.
	>18 марта (5 марта) - преподобный Исихий Постник и праведный Исихий, пресвитер Иерусалимский.
	>22 марта (9 марта) - мученик Исихий Севастийский.
	>23 мая (10 мая) - мученик Исихий Антиохийский.
	>20 июля (7 июля) - мученик Исихий.
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Исихий.
	>16 октября (3 октября) - блаженный Исихий Хоревит, Безмолвник.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Исихий Мелитинский.
-ИСКОЙ
	*Возможно, думающий (греч.).
	>8 апреля (26 марта) - мученик Иской.
-ИСМАИЛ,ИСМАИЛ,ИЗМАИЛ,ИЗМАИЛО
	*Слышит Бог (евр.).
	>30 июня (17 июня) - мученик Исмаил.
-ИСТУКАРИЙ
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Истукарий
-ИСХИРИОН
	>6 декабря (23 ноября) - святитель Исхирион, епископ.
-ИУВЕНАЛИЙ,ЮВЕНАЛИЙ,ВЕНАЛИЙ,УВЕНАЛИЙ
	*Юношеский (лит.); см. Еввентий.
	>15 июля (2 июля) - святитель Иувеналий, патриарх Иерусалимский.
-ИУДА
	*Хвала Бога (евр.) и имя одного из колен Израилевых.
	>2 июля (19 июня) - апостол Иуда, брат Господень.
	>13 июля (30 июня) - апостол Иуда Иаковлев (известен также под именем Фаддей).
-ИУЛИАН,ЮЛИАН,УЛЬИН
	*Иулиев (сын, потомок) (лат.).
	>21 января (8 января) - мученик Иулиан.
	>11 февраля (29 января) - мученик Иулиан.
	>19 февраля (6 февраля) - мученик Иулиан.
	>1 марта (16 февраля) - мученик Иулиан.
	>12 марта (27 февраля) - мученик Иулиан.
	>19 марта (6 марта) - мученик Иулиан.
	>29 марта (16 марта) - мученик Иулиан Аназаврский.
	>31 мая (18 мая) - мученик Иулиан.
	>16 июня (3 июня) - священномученик Иулиан, диакон, Бельгийский.
	>25 июня (12 июня) - преподобный Иулиан, игумен Константинопольский.
	>4 июля (21 июня) - преподобный Иулиан, диакон.
	>10 августа (28 июля) - мученик Иулиан.
	>22 августа (9 августа) - мученик Иулиан.
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Иулиан.
	>17 сентября (4 сентября) - мученик Иулиан.
	>25 сентября (12 сентября) - мученик Иулиан.
	>26 сентября (13 сентября) - священномученик Иулиан пресвитер.
	>20 октября (7 октября) - мученик Иулиан, пресвитер.
	>31 октября (18 октября) - преподобный Иулиан.
	>12 ноября (30 октября) - мученик Иулиан.
	>9 декабря (26 ноября) - святитель Иулиан, епископ.
-ИУЛИЙ,ЮЛИЙ
	*Римское родственное имя от имени Юл (Иул) - римский миф. герой (возможно, кудрявый лат).
	>4 июля (21 июня) - преподобный Иулий пресвитер.
-ИУСТ,ИУСТА,ЮСТ
	*Праведный, справедливый (лат.), ср. Юстиция - римская богиня права и справедливости.
	>17 января (4 января) - апостол Иуст (Иосия).
	>9 мая (26 апреля) - преподобный Иуста.
	>14 июня (1 июня) - мученик Иуст.
	>27 июля (14 июля) - мученик Иуст.
	>12 ноября (30 октября) - апостол Иуст.
-ИУСТИН,УСТИН,УСТИМ
	*Притяжательное к Иуст (лат.).
	>14 июня (1 июня) - мученик Иустин Философ и мученик Иустин.
	>30 ноября (17 ноября) - преподобный Иустин.
-ИУСТИНИАН,ЮСТИНИАН
	*Иустинов (сын, потомок) (лат.).
	>26 февраля (13 февраля) - праведный Иустиниан.
	>28 июля (15 июля) - праведный Иустиниан.
	>27 ноября (14 ноября) - правоверный царь Иустиниан.
-КАЗДОЙ
	*Возможно, блестящий (греч.).
	>12 октября (29 сентября) - мученик Каздой.
-КАЛЛИМАХ
	*Хороший воитель (греч.).
	>19 мая (6 мая) - мученик Каллимах.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Каллимах Мелитинский.
-КАЛЛИНИК,КАЛИНИК,КАЛЕНИК,КАЛИН,КАЛИНА
	*"Прекраснопобедный" (греч.).
	>17 апреля (4 апреля) - мученик Каллиник.
	>22 мая (9 мая) - мученик Каллиник.
	>6 июня (24 мая) - мученик Каллиник волхв.
	>11 августа (29 июля) - мученик Каллиник.
	>5 сентября (23 августа) - святитель Каллиник, патриарх Константинопольский.
	>23 сентября (10 сентября) - праведный Каллиник.
	>11 октября (28 сентября) - мученик Каллиник Римский.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Каллиник Мелитинский.
	>27 декабря (14 декабря) - мученик Каллиник.
-КАЛЛИОПИЙ
	*Хороший певец (греч.).
	>20 апреля (7 апреля) - мученик Каллиопий.
	>23 ноября (10 ноября) - мученик Каллиопий.
-КАЛЛИСТ,КАЛИСТ
	*Прекрасный (греч.).
	>19 марта (6 марта) - мученик Каллист Амморейский.
	>5 декабря (22 ноября) - святитель Каллист, патриарх Константинопольский.
-КАЛЛИСТРАТ,КАЛИСТРАТ,КАЛИСТРАТИТ,ЛИСТРАТ
	*Хороший воин (греч.).
	>1 сентября (19 августа) - праведный Каллистрат.
	>10 октября (27 сентября) - мученик Каллистрат, (и его дружина).
-КАЛОДОТ
	*Возможно, благодатный (греч.).
	>18 сентября (5 сентября) - мученик Калодот.
-КАЛУФ
	*Возможно, пастух, пастырь (сир.).
	>1 июня (19 мая) - мученик Калуф, египтянин.
-КАЛЮМНИОЗ
	>15 августа (2 августа) - мученик Калюмниоз Римский.
-КАНДИД,КАНДИДИЙ
	*Чистый, искренний (лат.).
	>3 февраля (21 января) - мученик Кандид.
	>22 марта (9 марта) - мученик Кандид Севастийский.
-КАНИД
	>23 июня (10 июня) - преподобный Канид Каппадокийский.
-КАНТИДИАН
	*Кантидиев (сын, потомок) (лат.).
	>18 августа (5 августа) - мученик Кантидиан Египетский.
-КАНТИДИЙ
	*Воспевающий, прославляющий (лат.).
	>18 августа (5 августа) - мученик Кантидий Египетский.
-КАПИК,КАПИК
	>19 июля (6 июля) - мученик Капик.
-КАПИТОН,КАПИТОН
	*"Голован", с большой головой (лат.).
	>20 марта (7 марта) - священномученик Капитон, епископ Херсонесский.
	>6 августа (24 июля) - мученик Капитон.
	>25 августа (12 августа) - мученик Капитон.
-КАРИОН
	*Карийский, из Карий (область Малой Азии) (греч.).
	>14 февраля (1 февраля) - мученик Карион.
	>18 декабря (5 декабря) - преподобный Карион монах.
-КАРП
	*Плод (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Карп.
	>23 февраля (10 февраля) - мученик Карп.
	>8 июня (26 мая) - апостол Карп.
	>26 октября (13 октября) - священномученик Карп, епископ Фиатирский.
-КАРТЕРИЙ
	*Мужественный (греч.).
	>21 января (8 января) - священномученик Картерий, пресвитер Кесарии Каппадокийской.
	>18 ноября (5 ноября) - мученик Картерий.
-КАССИАН,КАСЬЯН
	*Кассиев (сын, потомок) (лат.) и Римское родственное имя.
	>13 марта високосного года (29 февраля) (в невисокосный год празднование переносится на 12 марта (28 февраля)) - преподобный Кассиан Римянин.
	>19 мая (6 мая) - святитель Кассиан, епископ Нарнский.
	>29 мая (16 мая) - преподобный Кассиан Комельский (Рус.).
	>3 июня (21 мая) - преподобный Кассиан грек, Угличский (Рус.).
	>5 июня (23 мая) - преподобный Кассиан грек, Угличский (Рус.).
	>28 июня (15 июня) - преподобный Кассиан Авнежский (Рус.).
	>2 августа (20 июля) - преподобный Кассиан игумен.
	>21 августа (8 августа) - преподобный Кассиан.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Кассиан затворник, Печерский (Рус.).
	>23 сентября (10 сентября) - преподобный Кассиан, игумен Каменский (Рус.).
	>15 октября (2 октября) - преподобный Кассиан грек, Угличский (Рус.).
-КАССИОДОР
	>29 июля (16 июля) - мученик Кассиодор.
-КАСТ
	>14 октября (1 октября) - мученик Каст.
-КАСТЕЛ
	>15 августа (2 августа) - мученик Кастел Римский.
-КАСТИН
	*Притяжательное к Каст.
	>7 февраля (25 января) - святитель Кастин, епископ Византии.
-КАСТОР
	*(КАСТОРИЙ). Блистающий или Возможно, Бобровый (греч.) и имя одного из греческих мифических героев Диоскуров (см. Диоскор).
	>25 августа (12 августа) - преподобный Кастор.
	>1 октября (18 сентября) - мученик Кастор.
	>18 ноября (5 ноября) - священномученик Кастор, епископ.
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Касторий.
-КАСТРИХИЙ
	*Возможно, лагерный (лат.).
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Кастрихий Мелитинский.
-КАСТУЛ,КАСТУЛ
	*Возможно, укрепленный, вооруженный (лат.).
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Кастул.
-КАТЕРИН
	*Возможно, разрушительный (греч.).
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Катерин.
-КАТУН
	>14 августа (1 августа) - мученик Катун Пергийский.
-КВАРТ
	*(КУАРТ). Четвертый (лат.).
	>17 января (4 января) - апостол Кварт.
	>23 ноября (10 ноября) - апостол Кварт.
-КВИНТ
	*(КОИНТ). Пятый (лат.) римское личное имя.
	>19 июля (6 июля) - мученик Квинт Фригийский.
-КВИНТИЛИАН
	*(КИНТИЛИАН). Пятичный (лат.); название пятого месяца римского календаря.
	>11 мая (28 апреля) - мученик Квинтилиан.
	>10 сентября (28 августа) - мученик Квинтилиан.
-КЕЛЕСТИН,ЦЕЛЕСТИН
	*Небесный (лат.).
	>21 апреля (8 апреля) - святитель Келестин, папа Римский.
	>7 июня (25 мая) - мученик Келестин.
-КЕЛСИЙ,КЕЛЬСИЙ
	*Высокий, возвышенный (лат.).
	>21 января (8 января) - мученик Келсий.
	>27 октября (14 октября) - мученик Келсий.
-КЕНСОРИН
	*Цензор (лат.).
	>12 февраля (30 января) - мученик Кенсорин.
-КЕРКАН
	>2 сентября (20 августа) - мученик Керкан (Керкас) Филиппопольский.
-КЕСАРЬ,КЕСАРИЙ,ЦЕЗАРЬ,ЦЕЗАРИЙ
	*Царственный (лат.); кесарь - почетный титул римских императоров (ср. кайзер, царь).
	>22 марта (9 марта) - святитель Кесарий.
	>12 апреля (30 марта) - апостол Кесарь.
	>1 мая (18 апреля) - мученик Кесарь.
	>20 октября (7 октября) - мученик Кесарий диакон.
	>14 ноября (1 ноября) - мученик Кесарий.
	>21 декабря (8 декабря) - апостол Кесарь.
-КИНДЕЙ
	*Находящийся в опасности (греч.).
	>5 марта (20 февраля) - святитель Киндей, епископ Писидийский.
	>24 июля (11 июля) - мученик Киндей пресвитер.
	>14 августа (1 августа) - мученик Киндей Пергийский.
-КИНТИОН
	>28 ноября (15 ноября) - преподобный Кинтион.
-КИОН
	*Возможно, столп, колонна (греч.).
	>17 сентября (4 сентября) - мученик Кион.
-КИПРИАН,КУПРИЯН
	*Кипрский, с острова Кипр (греч.).
	>13 марта (28 февраля) - праведный Киприан Кипрский.
	>23 марта (10 марта) - мученик Киприан.
	>23 мая (10 мая) - мученик Киприан.
	>9 июня (27 мая) - святитель Киприан, Московский и всея России чудотворец (Рус.) (перенесение мощей).
	>18 июля (5 июля) - преподобный Киприан Новый.
	>4 августа (22 июля) - блаженный К. Суздальский, Христа ради юродивый (Рус.).
	>30 августа (17 августа) - мученик Киприан.
	>13 сентября (31 августа) - священномученик Киприан, епископ Карфагенский и преподобный Киприан Тропский.
	>29 сентября (16 сентября) - святитель Киприан, Московский и всея России чудотворец (Рус.).
	>12 октября (29 сентября) - преподобный Киприан Устюжский (Рус.).
	>15 октября (2 октября) - блаженный Киприан Суздальский.
	>15 октября (2 октября) - священномученик Киприан.
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Киприан. Зографский.
-КИР,КИРЕЙ
	*Господний (Божий) (греч.).
	>21 января (8 января) - святитель Кир, патриарх Константинопольский.
	>13 февраля (31 января) - бессеребреник Кир (и бессеребреник Иоанн).
	>22 июня (9 июня) - преподобный Кир.
	>11 июля (28 августа) - бессеребреник Кир (и бессеребреник Иоанн) (перенесение мощей).
-КИРИАК,КИРЬЯК
	*День Господний, т. е. воскресенье (Возможно, родившийся в воскресенье) (греч.).
	>31 января (18 января) - мученик Кириак.
	>15 мая (2 мая) - мученик Кириак.
	>6 июня (24 мая) - мученик Кириак младенец.
	>20 июня (7 июня) - мученик Кириак, диакон.
	>7 июля (24 июня) - мученик Кириак.
	>14 августа (1 августа) - мученик Кириак Пергийский.
	>19 сентября (6 сентября) - мученик Кириак.
	>12 октября (29 сентября) - преподобный Кириак отшельник.
	>10 ноября (28 октября) - святитель Кириак, патриарх Константинопольский и священномученик Кириак, патриарх Иерусалимский.
-КИРИК
	*Возможно, вариант имени Нирион (греч.).
	>9 апреля (27 марта) - преподобный Курик Фракийский.
	>28 июля (15 июля) - мученик Курик.
	>14 августа (1 августа) - мученик Курик.
-КИРИЛЛ,КИРИЛ,КИРИЛЛ
	*Вариант имени Кир.
	>31 января (18 января) - святитель Кирилл, архиепископ Александрийский.
	>17 февраля (4 февраля) - преподобный Кирилл Новоезерский (Рус.).
	>27 февраля (14 февраля) - равноапостольный Кирилл, учитель Словенский.
	>18 марта (5 марта) - мученик Кирилл.
	>22 марта (9 марта) - мученик Кирилл Севастийский.
	>31 марта (18 марта) - святитель Кирилл, архиепископ Иерусалимский и преподобный Кирилл Астраханский (Рус.).
	>3 апреля (21 марта) - святитель Кирилл, архиепископ Катанский.
	>11 апреля (29 марта) - мученик Кирилл диакон.
	>11 мая (28 апреля) - святитель Кирилл епископ Туровский.
	>17 мая (4 мая) - преподобный Кирилл Алфанов (Сокольницкий) Новгородский (Рус.) (перенесение мощей).
	>24 мая (11 мая) - равноапостольный Кирилл (и равноапостольный Мефодий, архиепископ Моравский), учитель Словенский.
	>3 июня (21 мая) - святитель Кирилл, епископ Ростовский (Рус.).
	>22 июня (9 июня) - святитель Кирилл, архиепископ Александрийский; преподобный Кирилл, игумен Белоезерский (Рус.) и блаженный Кирилл Велский (Рус.).
	>30 июня (17 июня) - преподобный Кирилл Алфанов (Сокольницкий) Новгородский (Рус.).
	>22 июля (9 июля) - священномученик Кирилл, епископ Гортинский.
	>15 августа (2 августа) - мученик Кирилл Римский.
	>19 сентября (6 сентября) - священномученик Кирилл, епископ Гортинский.
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Кирилл Зографский
	>11 ноября (29 октября) - мученик Кирилл.
	>20 ноября (7 ноября) - преподобный Кирилл Новоезерский (Рус.) (обретение мощей).
	>15 декабря (2 декабря) - преподобный Кирилл Филеот.
	>21 декабря (8 декабря) - преподобный Кирилл Челмогорский (Рус.).
-КИРИН,КВИРИН
	*Имя римского божества народных собраний.
	>20 июня (7 июня) - мученик Кирин.
	>19 июля (6 июля) - мученик Кирин Римский.
-КИРИОН
	*Глашатай, посол, вестник (греч.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Кирион Севастийский.
-КИРЬЮК
	*Вариант имени Кириак.
	>14 октября (1 октября) - святитель Кирьюк.
-КИСТИОН
	>25 апреля (12 апреля) - мученик Кистион.
-КИФА
	*Камень, скала (арам.).
	>12 апреля (30 марта) - апостол Кифа.
	>21 декабря (8 декабря) - апостол Кифа.
-КЛАВДИАН
	*Клавдиев (сын, потомок) (лат.).
	>16 февраля (3 февраля) - мученик Клавдиан.
	>18 апреля (5 апреля) - мученик Клавдиан.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Клавдиан Мелитинский.
-КЛАВДИЙ,КЛАВДИЙ
	*Хромой (лат.) и Римское родственное имя.
	>13 февраля (31 января) - мученик Клавдий.
	>16 февраля (3 февраля) - преподобный Клавдий.
	>22 марта (9 марта) - мученик Клавдий Севастийский.
	>23 марта (10 марта) - мученик Клавдий.
	>1 апреля (19 марта) - мученик Клавдий трибун.
	>16 июня (3 июня) - мученик Клавдий.
	>20 июня (7 июня) - мученик Клавдий.
	>24 августа (11 августа) - мученик Клавдий.
	>11 ноября (29 октября) - мученик Клавдий.
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Клавдий, начальник над тюрьмами.
-КЛЕОНИК,КЛЕОНИК
	*Славный победитель (греч.).
	>16 марта (3 марта) - мученик Клеоник.
-КЛЕОПА
	*Возможно, славный (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Клеопа.
-КЛИМЕНТ,КЛИМЕНТ,КЛИМЕНТИЙ,КЛЕМЕНТИЙ,КЛИМ
	*Милостивый, снисходительный (лат.).
	>17 января (4 января) - апостол Климент.
	>5 февраля (23 января) - священномученик Климент, епископ Анкирский.
	>8 февраля (26 января) - преподобный Климент столпник.
	>12 февраля (30 января) - священномученик Климент, папа Римский (обретение мощей).
	>8 марта (23 февраля) - мученик Климент.
	>5 мая (22 апреля) - апостол Климент.
	>13 мая (30 апреля) - преподобный Климент песнописец.
	>17 мая (4 мая) - преподобный Климент Алфанов (Сокольницкий) Новгородский (Рус.) (перенесение мощей).
	>30 июня (17 июня) - преподобный Климент Алфанов (Сокольницкий) Новгородский (Рус.).
	>9 августа (27 июля) - равноапостольный Климент, епископ Охридский (Болг.).
	>23 сентября (10 сентября) - апостол Климент.
	>8 декабря (25 ноября) - священномученик Климент, папа Римский.
-КОДР
	>4 июня (22 мая) - мученик Кодр.
-КОДРАТ,КВАДРАТ,КОНДРАТ,КОНДРАТИЙ
	*Квадратный, иносказательно- широкоплечий (лат.) и Римское родственное имя.
	>17 января (4 января) - апостол Кодрат.
	>17 марта (4 марта) - мученик Кодрат.
	>23 марта (10 марта) - мученик Кодрат.
	>9 апреля (27 марта) - священномученик Кодрат.
	>4 мая (21 апреля) - мученик Кодрат.
	>4 октября (21 сентября) - апостол Кодрат.
-КОМАСИЙ
	>11 декабря (28 ноября) - преподобномученик Комасий.
-КОНКОРДИЙ
	*Согласный (лат.). Ср. Конкордия, римская богиня, олицетворение гражданского согласия.
	>17 июня (4 июня) - мученик Конкордий.
-КОНОН,КОНОН
	*Возможно, трудящийся (греч.).
	>4 марта (19 февраля) - преподобный Конон игумен Пентукла.
	>18 марта (5 марта) - мученик Конон Исаврийский.
	>19 марта (6 марта) - преподобномученик Конон, и сын его Конон.
	>18 июня (5 июня) - мученик Конон Римлянин.
-КОНСТАНС
	*Вариант имени Константин.
	>8 апреля (26 марта) - мученик Констанс.
-КОНСТАНТИН
	*Стойкий, твердый, постоянный (лат.).
	>8 января (26 декабря) - преподобный Константин Синадский.
	>18 марта (5 марта) - благоверный князь Константин Смоленский, Ярославский (Рус.) (обретение мощей).
	>19 марта (6 марта) - мученик Константин Аморейский.
	>3 июня (21 мая) - равноапостольный царь Константин (и равноапостольная царица Елена).
	>5 июня (23 мая) - благоверный князь Константин Смоленский, Ярославский (Рус.) и благоверный князь Константин Ярославский (Рус.).
	>11 июня (29 мая) - мученик Константин, царь.
	>15 июня (2 июня) - мученик Константин Афонский.
	>18 июня (5 июня) - святитель Константин, митрополит Киевский и всея России (Рус.).
	>21 июня (8 июня) - благоверный князь Константин Ярославский (Рус.) (обретение мощей).
	>8 июля (25 июня) - праведный Константин.
	>14 июля (1 июля) - мученик Константин чудотворец.
	>16 июля (3 июля) - благоверный князь Константин Ярославский (Рус.).
	>11 августа (29 июля) - святитель Константин, патриарх Константинопольский и преподобный Константин Косинский, Старорусский (Рус.).
	>17 августа (4 августа) - см. Ексакустодиан.
	>16 сентября (3 сентября) - праведный Константин Новый, царь.
	>2 октября (19 сентября) - благоверный князь Константин Смоленский, Ярославский (Рус.).
	>4 ноября (22 октября) - см. Ексакустодиан.
	>27 ноября (14 ноября) - мученик Константин.
	>11 декабря (28 ноября) - благоверный царь Константин.
-КОНСТАНЦИЙ
	*Вариант имени Константин.
	>8 января (26 декабря) - священномученик Констанций Русский (Рус.).
-КОПРИЙ
	*Грязный (греч.).
	>17 февраля (4 февраля) - преподобный Коприй Печенгский, Вологодский (Рус.).
	>22 июля (9 июля) - преподобномученик Коприй.
	>7 октября (24 сентября) - преподобный Коприй.
-КОРИВ,КОРЕВОР
	>28 декабря (15 декабря) - мученик Корив епарх.
-КОРНИЛИЙ,КОРНЕЛИЙ,КОРНИЛА,КОРНИЛ,КОРНИЙ,КОРНЕЙ
	*Рогатый, роговой (лат.) и Римское родственное имя.
	>5 марта (20 февраля) - преподобномученик Корнилий Псково-Печерский (Рус.).
	>1 июня (19 мая) - преподобный Корнилий Комельский (Рус.) и преподобный Корнилий, игумен Палеостровский, Олонецкий (Рус.).
	>4 августа (22 июля) - преподобный Корнилий Переяславский (Рус.) (преставление).
	>3 сентября (21 августа) - преподобный Корнилий Палеостровский (Рус.).
	>12 сентября (30 августа) - преподобный Корнилий Островский (Рус.).
	>26 сентября (13 сентября) - священномученик Корнилий сотник.
-КОРНИТ
	*Возможно, вариант имени Корнилий.
	>25 сентября (12 сентября) - священномученик Корнит, епископ Никомидийский.
-КОРОНАТ
	*Увенчанный (лат.).
	>7 июня (25 мая) - преподобный Коронат.
	>30 августа (17 августа) - мученик Коронат.
-КОСМА,КОЭМА,КОЗЬМА,КУЗЬМА
	*Мироздание, космос (греч.).
	>15 января (2 января) - святитель Косма, патриарх Константинопольский.
	>3 марта (18 февраля) - преподобный Косма Яхромский (Рус.).
	>8 марта (23 февраля) - преподобный Косма Зографский.
	>1 мая (18 апреля) - святитель Косма, исповедник, епископ Халкидонский.
	>14 июля (1 июля) - бессеребреник Косма, (и бессеребреник Дамиан), в Риме.
	>11 августа (29 июля) - преподобный Косма Косинский, Старорусский (Рус.).
	>16 августа (3 августа) - преподобный Косма отшельник.
	>17 августа (4 августа) - равноапостольный священномученик Косма.
	>5 октября (22 сентября) - преподобный Косма Зографский.
	>18 октября (5 октября) - преподобный Косма монах.
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Косма Зографский.
	>25 октября (12 октября) - святитель Косма, епископ Маиумский, творец канонов.
	>30 октября (17 октября) - бессеребреник Косма (и бессеребреник Дамиан) Аравийский.
	>13 ноября (31 октября) - мученик Косма.
	>14 ноября (1 ноября) - бессеребреник Косма (и бессеребреник Дамиан) Асийский.
-КРИСКЕНТ
	*Растущий (лат.).
	>17 января (4 января) - апостол Крискент.
	>23 марта (10 марта) - мученик Крискент.
	>26 апреля (13 апреля) - мученик Крискент Мир Ликийский.
	>10 июня (28 мая) - мученик Крискент.
	>3 июля (20 июня) - мученик Крискент.
	>12 августа (30 июля) - апостол Крискент.
	>14 октября (1 октября) - мученик Крискент.
-КРИСКЕНТИАН
	*Крискентов (сын, потомок) (лат.).
	>20 июня (7 июня) - мученик Крискентиан.
-КРИСП
	*Кудрявый (лат.).
	>17 января (4 января) - апостол Крисп.
-КРОМИТ
	>1 апреля (19 марта) - праведный Кромит.
-КРОНИД
	*Сын Крона (доолимпийского божества); одно из имен Зевса (Дия), верховного греческого божества (греч.).
	>5 апреля (23 марта) - мученик Кронид.
	>26 сентября (13 сентября) - мученик Кронид.
-КРОНИОН
	>2 сентября (20 августа) - мученик Кронион Филипнопольский.
	>11 ноября (29 октября) - мученик Кронион.
-КСАНФИЙ,КСАНФ
	*Блондин, светловолосый и имя нескольких греческих мифических героев.
	>22 марта (9 марта) - мученик Ксанфий Севастийский.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Ксанфий Мелитинский.
-КСЕНОФОНТ
	*"Чужеголосый", говорящий чужим голосом (греч.).
	>8 февраля (26 января) - преподобный Ксенофонт.
	>11 июля (28 июня) - преподобный Ксенофонт Робейский.
-КУКША
	>9 сентября (27 августа) - священномученик Кукша Печерский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - священномученик Кукша Печерский (Рус.).
-КУТОНИЙ
	*Возможно, глухой (греч.).
	>19 июля (6 июля) - мученик Кутоний.
-КУФИЙ
	>24 августа (11 августа) - мученик Куфий.
-ЛАВР,ЛАУР
	*Лавровое дерево, посвящавшееся Аполлону (лат.) (см. Аполлоний).
	>31 августа (18 августа) - мученик Лавр (и мученик Флор).
-ЛАВРЕНТИЙ
	*Лавровый, "лауреат " (лат.).
	>2 февраля (20 января) - преподобный Лаврентий затворник, Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
	>11 февраля (29 января) - преподобный Лаврентий, затворник, Печерский (в Ближних пещерах) (Рус.).
	>20 марта (7 марта) - преподобный Лаврентий.
	>23 мая (10 мая) - преподобный Лаврентий Египетский.
	>29 мая (16 мая) - преподобный Лаврентий Комельский (Рус.).
	>23 августа (10 августа) - мученик Лаврентий, архидиакон.
	>29 августа (16 августа) - великомученик Лаврентий, новый Апостол.
	>10 сентября (28 августа) - мученик Лаврентий и преподобный Лаврентий, затворник, Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
	>4 октября (21 сентября) - праведный Лаврентий.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Лаврентий затворник, Печерский (в Ближних пещерах) (Рус.).
-ЛАЗАРЬ
	*Божия помощь (евр.).
	>В шестую субботу Великого поста (Лазарева суббота) (переходящее празднование) - праведный Лазарь Четверодневный (воскрешение).
	>8 марта (23 февраля) - мученик Лазарь.
	>21 марта (8 марта) - преподобный Лазарь Муромский, Олонецкий (Рус.).
	>10 апреля (28 марта) - мученик Лазарь Персидский.
	>6 мая (23 апреля) - мученик Лазарь Болгарский.
	>17 мая (4 мая) - праведный Лазарь Четверодневный (перенесение мощей в Царьград).
	>28 июня (15 июня) - благоверный князь Лазарь (Серб.).
	>3 июля (20 июня) - мученик Лазарь (перенесение мощей).
	>30 июля (17 июля) - преподобный Лазарь Галисийский (перенесение мощей).
	>30 октября (17 октября) - праведный Лазарь Четверодневный (перенесение мощей).
	>20 ноября (7 ноября) - преподобный Лазарь Галисийский.
	>30 ноября (17 ноября) - преподобный Лазарь, иконописец.
-ЛАМПАД
	*Светящий, просвещающий (греч.).
	>18 июля (5 июля) - преподобный Лампад Иринопольский.
-ЛАОДИКИЙ
	*Народный суд (греч.) или из Лаодикии (область Малой Азии).
	>26 мая (13 мая) - мученик Лаодикий, страж темничный.
-ЛАРГИЙ,ЛАРГ
	*Щедрый, обильный, богатый (лат.).
	>20 июня (7 июня) - мученик Ларгий воин.
-ЛЕВ
	*Лев, дословный перевод греческого имени Леон (лат. вариант - Лео).
	>13 марта високосного года (29 февраля) - преподобный Лев.
	>12 января (30 декабря) - святитель Лев, архимандрит.
	>2 февраля (19 января) - благоверный царь Лев Великий.
	>3 марта (18 февраля) - святитель Лев, папа Римский и мученик Лев Патарский.
	>5 марта (20 февраля) - святитель Лев, епископ Катанский.
	>31 мая (18 мая) - мученик Лев.
	>14 июля (1 июля) - преподобный Лев, пустынник.
	>31 августа (18 августа) - мученик Лев.
	>24 сентября (11 сентября) - мученик Лев.
	>25 ноября (12 ноября) - святитель Лев, папа Римский.
	>20 декабря (7 декабря) - праведный Лев.
-ЛЕВКИЙ,ЛЕВКИЙ,ЛЕВКЕЙ
	*Белый (греч.).
	>3 июля (20 июня) - святитель Левкий исповедник, епископ Врунтисиопольский.
	>30 августа (17 августа) - мученик Левкий.
	>27 декабря (14 декабря) - мученик Левкий.
-ЛЕОНИД
	*Сын льва, "львоподобный" (греч.).
	>23 марта (10 марта) - мученик Леонид.
	>28 апреля (15 апреля) - священномученик Леонид, епископ Афинский.
	>29 апреля (16 апреля) - мученик Леонид.
	>9 июня (27 мая) - мученик Леонид.
	>18 июня (5 июня) - мученик Леонид.
	>30 июля (17 июля) - преподобный Леонид Устьнедумский (Рус.).
	>21 августа (8 августа) - мученик Леонид.
	>12 сентября (30 августа) - преподобный Леонид Островский (Рус.).
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Леонид.
	>28 сентября (15 сентября) - мученик Леонид.
-ЛЕОНТИЙ
	*(ЛЕОНТ). Львиный (греч.).
	>4 февраля (22 января) - священномученик Леонт, епископ.
	>22 марта (9 марта) - мученик Леонтий Севастийский.
	>7 мая (24 апреля) - мученик Леонтий.
	>17 мая (4 мая) - мученик Леонтий.
	>27 мая (14 мая) - святитель Леонтий, патриарх Иерусалимский.
	>5 июня (23 мая) - святитель Леонтий, епископ Ростовский (Рус.).
	>9 июня (27 мая) - мученик Леонтий.
	>1 июля (18 июня) - мученик Леонтий; преподобный Леонтий, прозорливый, Афонский и преподобный Леонтий, канонарх Печерский (Рус.).
	>23 июля (10 июля) - мученик Леонтий Никопольский.
	>31 июля (18 июля) - блаженный Леонтий Устюжский, Христа ради юродивый (Рус.).
	>2 августа (20 июля) - преподобный Леонтий Стромынский (Рус.).
	>14 августа (1 августа) - мученик Леонтий Пергийский.
	>22 августа (9 августа) - мученик Леонтий.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Леонтий, канонарх Печерский (Рус.).
	>26 сентября (13 сентября) - мученик Леонтий.
	>20 октября (7 октября) - мученик Леонтий Ипатик.
	>29 октября (16 октября) - мученик Леонтий.
	>30 октября (17 октября) - мученик Леонтий Аравийский.
	>1 ноября (19 октября) - святитель Леонтий философ.
	>24 декабря (11 декабря) - преподобный Леонтий.
-ЛИБЕРИЙ,ЛИБЕРИЙ
	*Свободный (лат.).
	>9 сентября (27 августа) - святитель Либерий, исповедник, папа Римский.
-ЛИКАРИОН
	*Волчий (греч.).
	>19 февраля (6 февраля) - преподобномученик Ликарион отрок.
-ЛИМНЕЙ,ЛИМНИЙ
	*Озерный (греч.).
	>7 марта (22 февраля) - преподобный Лимней, пустынник Сирийский.
-ЛИН
	*Имя греческого мифического героя, музыканта и певца.
	>17 января (4 января) - апостол Лин.
	>18 ноября (5 ноября) - апостол Лин.
-ЛИСИМАХ
	*Прекращающий битву (греч.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Лисимах Севастийский.
-ЛОЛЛИАН
	*Лоллиев (сын, потомок) (лат.).
	>28 июля (15 июля) - мученик Лоллиан.
-ЛОЛЛИЙ,ЛОЛИЙ
	*Возможно, куколь, плевел, сорная трава (лат.) и Римское родственное имя.
	>6 июля (23 июня) - мученик Лоллий.
-ЛОЛЛИОН
	*Вариант имени Лоллиан.
	>2 апреля (20 марта) - мученик Лоллион. старший.
	>10 мая (27 апреля) - мученик Лоллион Новый.
-ЛОНГИН,ЛОГИН,ЛОГГИН,ЛОГВИН
	*Длинный, долгий (лат.).
	>23 февраля (10 февраля) - преподобный Лонгин Коряжемский (Рус.).
	>7 мая (24 апреля) - мученик Лонгин.
	>7 июля (24 июня) - мученик Лонгин.
	>16 июля (3 июля) - преподобный Лонгин Яренгский (Рус.).
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Лонгин, вратарь, Печерский (Рус.).
	>29 октября (16 октября) - мученик Лонгин, сотник, при Кресте Господнем.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Лонгин Мелитинский.
	>30 ноября (17 ноября) - преподобный Лонгин.
-ЛОТ
	*Покрывало (евр.).
	>22 октября (9 октября) - праведный Лот, племянник праведного Авраама.
	>4 ноября (22 октября) - преподобный Лот Египетский.
-ЛУКА
	*Возможно, светящийся (лат.) или из Лукании (область Италии).
	>9 января (27 декабря) - преподобный Лука Триглийский.
	>17 января (4 января) - апостол и евангелист Лука.
	>11 февраля (29 января) - мученик Лука, диакон.
	>20 февраля (7 февраля) - преподобный Лука Елладский.
	>23 февраля (10 февраля) - святитель Лука, епископ Новгородский (Рус.).
	>5 апреля (23 марта) - преподобномученик Лука Мителенский, Афонский.
	>21 апреля (8 апреля) - праведный Лука.
	>5 мая (22 апреля) - апостол и евангелист Лука.
	>7 мая (24 апреля) - мученик Лука, швец Мителенский.
	>3 июля (20 июня) - апостол Лука (перенесение мощей).
	>10 июля (27 июня) - преподобный Лука, пустынник.
	>12 августа (30 июля) - мученик Лука, диакон.
	>31 августа (18 августа) - праведный Лука.
	>20 сентября (7 сентября) - преподобный Лука.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Лука иконом, Печерский (Рус.).
	>31 октября (18 октября) - апостол и евангелист Лука.
	>19 ноября (6 ноября) - преподобный Лука иконом, Печерский (Рус.).
	>24 декабря (11 декабря) - преподобный Лука Столпник.
-ЛУКИАН
	*Лукиев (сын, потомок) (лат.).
	>18 января (5 января) - святитель Лукиан, епископ.
	>16 июня (3 июня) - священномученик Лукиан, епископ Бельгийский.
	>19 июля (6 июля) - мученик Лукиан.
	>20 июля (7 июля) - мученик Лукиан.
	>10 сентября (28 августа) - священномученик Лукиан Почерский (Рус.).
	>26 сентября (13 сентября) - мученик Лукиан.
	>28 октября (15 октября) - преподобномученик Лукиан и священномученик Лукиан Нечерский (Рус.).
-ЛУКИЙ
	*Вариант имени Лука.
	>17 января (4 января) - апостол Лукий.
	>27 августа (14 августа) - мученик Лукий, воин.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Лукий.
	>23 сентября (10 сентября) - апостол Лукий.
-ЛУКИЛЛИАН,ЛУКИЛИАН
	>16 июня (3 июня) - мученик Лукиллиан.
-ЛУПП
	*Волк (лат.).
	>5 сентября (23 августа) - мученик Лупп.
	>8 ноября (26 октября) - мученик Лупп.
-МАВР
	*Темнокожий (греч.).
	>1 апреля (19 марта) - мученик Мавр.
	>20 июня (7 июня) - мученик Мавр, воин.
	>15 августа (2 августа) - мученик Мавр.
	>22 ноября (9 ноября) - мученик Мавр.
-МАВРИКИЙ
	*Мавров (сын, потомок) (греч.).
	>7 марта (22 февраля) - мученик Маврикий.
	>23 июля (10 июля) - мученик Маврикий Никопольский.
-МАВСИМА
	*Возможно, вариант имени Максим.
	>5 февраля (23 января) - преподобный Мавсима Сирин.
-МАГН
	*Большой, великий (лат.).
	>12 мая (29 апреля) - мученик Магн Кизический.
	>11 июля (28 июня) - преподобный Магн.
-МАИР
	*(МАИОР). Большой (лат.).
	>24 января (11 января) - мученик Маир.
	>28 февраля (15 февраля) - мученик Маиор.
-МАКАРИЙ,МАКАР
	*Блаженный, счастливый (греч.).
	>12 января (30 декабря) - святитель Макарий, митрополит Московский и всея Руси (Рус.)
	>23 января (10 января) - преподобный Макарий Писемский (Рус.).
	>25 января (12 января) - праведный Макарий.
	>27 января (14 января) - преподобный Макарий.
	>1 февраля (19 января) - преподобный Макарий Великий, Египетский; преподобный Макарий, постник Печерский (в Ближних пещерах) (Рус.); преподобный Макарий, диакон Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.); преподобный Макарий Римлянин, Новгородский (Рус.) и преподобный Макарий Александрийский.
	>4 февраля (22 января) - преподобный Макарий Жабынский, Белевский (Рус.)
	>18 февраля (5 февраля) - мученик Макарий.
	>21 февраля (8 февраля) - святитель Макарий, епископ Пафский.
	>4 марта (19 февраля) - преподобный Макарий, исповедник, пресвитер Антиохийский.
	>12 марта (27 февраля) - святитель Макарий, епископ Иерусалимский.
	>30 марта (17 марта) - преподобный Макарий, игумен Калязинский (Рус.).
	>9 апреля (27 марта) - праведный Макарий.
	>14 апреля (1 апреля) - преподобный Макарий, игумен Пеликийской обители.
	>30 апреля (17 апреля) - святитель Макарий, архиепископ Коринфский.
	>14 мая (1 мая) - священномученик Макарий, митрополит Киевский (Рус.).
	>26 мая (13 мая) - преподобномученик Макарий, архимандрит Каневский, Переяславский (Рус.) и преподобный Макарий игумен Глушицкий.
	>27 мая (14 мая) - святитель Макарий, епископ.
	>4 июня (22 мая) - священномученик Макарий, пресвитер.
	>8 июня (26 мая) - преподобный Макарий Калязинский (Рус.) (обретение мощей).
	>7 августа (25 июля) - преподобный Макарий Желтоводский, Унженский (Рус.).
	>22 августа (9 августа) - преподобный Макарий Оредежский (Рус.).
	>24 августа (11 августа) - мученик Макарий.
	>31 августа (18 августа) - преподобный Макарий.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Макарий Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
	>12 сентября (30 августа) - святитель Макарий, патриарх Сербский.
	>19 сентября (6 сентября) - мученик Макарий.
	>20 сентября (7 сентября) - преподобномученик Макарий, архимандрит Каневский, Переяславский (Рус.).
	>28 сентября (15 сентября) - преподобномученик Макарий Солунский.
	>2 октября (19 сентября) - преподобный Макарий Высокоезерский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Макарий Печерский (в Ближних пещерах) (Рус.).
	>19 октября (6 октября) - преподобный Макарий Афонский.
	>25 октября (12 октября) - преподобный Макарий Глушицкий.
	>12 ноября (30 октября) - мученик Макарий.
	>6 декабря (23 ноября) - святитель Митрофан, в схиме Макарий епископ Воронежский (Рус.).
-МАКЕДОНИЙ,МАКЕДОН
	*Македонский, из Македонии (область на Балканах) (греч.).
	>6 февраля (24 января) - преподобный Македоний, Сирийский пустынник.
	>8 мая (25 апреля) - святитель Македоний, патриарх Константинопольский.
	>11 июля (28 июня) - мученик Македоний.
	>25 сентября (12 сентября) - мученик Македоний.
-МАКРОВИЙ
	*Долгожитель, долговечный (греч.).
	>17 мая (4 мая) - мученик Макровий.
	>26 сентября (13 сентября) - мученик Макровий.
-МАКСИАН
	*Возможно, вариант имени Максимиан.
	>16 июня (3 июня) - священномученик Максиан, пресвитер Бельгийский.
-МАКСИМ
	*Величайший (лат.).
	>26 января (13 января) - преподобный Максим Кавсокаливит, Афонский.
	>29 января (16 января) - праведный Максим иерей Тотемский (Рус.).
	>31 января (18 января) - святитель Максим Новый, деспот Сербский.
	>3 февраля (21 января) - преподобный Максим, исповедник и преподобный Максим Грек (Рус.).
	>19 февраля (6 февраля) - мученик Максим.
	>4 марта (19 февраля) - мученик Максим.
	>19 марта (6 марта) - преподобномученик Максим.
	>2 апреля (20 марта) - праведный Максим.
	>23 апреля (10 апреля) - мученик Максим.
	>11 мая (28 апреля) - мученик Максим.
	>13 мая (30 апреля) - мученик Максим.
	>27 мая (14 мая) - мученик Максим.
	>12 августа (30 июля) - мученик Максим.
	>24 августа (11 августа) - мученик Максим.
	>26 августа (13 августа) - преподобный Максим, исповедник (перенесение мощей).
	>2 сентября (20 августа) - мученик Максим Филиппопольский.
	>18 сентября (5 сентября) - мученик Максим, воин.
	>28 сентября (15 сентября) - мученик Максим.
	>8 октября (25 сентября) - мученик Максим Дамасский.
	>22 октября (9 октября) - мученик Максим.
	>5 ноября (23 октября) - мученик Максим.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Максим.
	>12 ноября (30 октября) - священномученик Максим, диакон.
	>24 ноября (11 ноября) - блаженный Максим, Христа ради юродивый, Московский (Рус.).
	>5 декабря (22 ноября) - мученик Максим.
	>19 декабря (6 декабря) - святитель Максим, митрополит Киевский (Рус.).
-МАКСИМИАН
	*Максимов (сын, потомок) (лат.).
	>4 мая (21 апреля) - святитель Максимиан, патриарх Константинопольский.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Максимиан Мелитинский.
-МАКСИМИЛИАН
	*Возможно, сложение имён Максим и Емилиан (лат.).
	>14 августа (1 августа) - мученик Максимилиан, отрок Ефесский.
	>18 августа (5 августа) - мученик Максимилиан.
	>4 ноября (22 октября) - мученик Максимилиан, отрок Ефесский.
-МАЛ
	>29 октября (16 октября) - преподобный Мал, отшельник.
-МАЛАХИЯ,МАЛАХИЙ,МАЛАФЕЙ
	*Посланник Божий (евр.).
	>16 января (3 января) - пророк Малахия.
-МАЛХ
	*Верховный правитель (евр.).
	>8 апреля (26 марта) - преподобный Малх Сирийский.
-МАМАНТ,МАМОНТ
	*Сосущий грудь, иносказательно - материнский (греч.).
	>4 апреля (22 марта) - мученик Мамант Лунгис.
	>19 мая (6 мая) - преподобный Мамант.
	>11 августа (29 июля) - мученик Мамант.
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Мамант.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Мамант Мелитипский.
	>16 декабря (3 декабря) - мученик Мамант.
-МАММИЙ,МАМИЙ
	*Матушкин, мамочкин (сын) (лат.).
	>11 мая (28 апреля) - мученик Маммий.
-МАНУИЛ,МАНУИЛ,МАНУЙЛО,МАНУЙЛА,МАНОЙЛО
	*Сокращенно от Эммануил - с нами Бог (евр.).
	>4 февраля (22 января) - мученик Мануил, епископ.
	>28 марта (15 марта) - мученик Мануил Критский.
	>9 апреля (27 марта) - мученик Мануил.
	>30 июня (17 июня) - мученик Мануил.
	>9 августа (27 июля) - преподобный Мануил.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Мануил.
-МАР,МАРЕС,МАРЕСИЙ,МАРИЙ
	*Господин или Господний (сир.) и Римское родственное имя.
	>7 февраля (25 января) - преподобный Мар, певец.
	>10 апреля (28 марта) - мученик Мар Персидский.
-МАРДАРИЙ
	*Мардиец, из мардов (греч.).
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Мардарий, затворник Печерский (Рус.).
	>25 декабря (13 декабря) - мученик Мардарий, и преподобный Мардарий затворник Печерский (Рус.).
-МАРДОНИЙ
	*Вариант имени Мардарий.
	>10 января (28 декабря) - мученик Мардоний Никомидийский.
	>16 сентября (3 сентября) - мученик Мардоний Никомидийский.
	>13 октября (30 сентября) - мученик Мардоний.
-МАРИАВ
	>22 апреля (9 апреля) - мученик Мариав, пресвитер.
-МАРИАН,МАРЬЯН
	*Мариев (сын, потомок) (лат.) и Римское родственное имя.
	>1 апреля (19 марта) - мученик Мариан, диакон.
	>11 апреля (29 марта) - праведный Мариан.
	>23 декабря (10 декабря) - мученик Мариан Кесарийский.
-МАРИН
	*Морской (лат.).
	>30 марта (17 марта) - мученик Марин.
	>16 апреля (3 апреля) - праведный Марин.
	>15 июня (2 июня) - преподобный Марин.
	>19 июля (6 июля) - мученик Марин.
	>20 августа (7 августа) - мученик Марин.
	>22 сентября (9 сентября) - праведный Марин.
	>31 октября (18 октября) - мученик Марин.
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Марин.
	>29 декабря (16 декабря) - мученик Марин.
-МАРК,МАРКО
	*Сухой, увядший (лат.) и римское личное имя.
	>11 января (29 декабря) - преподобный Марк, гробокопатель Печерский (Рус.).
	>15 января (2 января) - преподобный Марк, глухой.
	>17 января (4 января) - апостол и евангелист Марк.
	>27 января (14 января) - преподобный Марк.
	>1 февраля (19 января) - праведный Марк Евгеник.
	>23 февраля (10 февраля) - праведный Марк.
	>18 марта (5 марта) - преподобный Марк.
	>23 марта (10 марта) - преподобный Марк.
	>11 апреля (29 марта) - священномученик Марк, епископ Арефусийский и преподобный Марк Псково-Печерский (Рус.).
	>18 апреля (5 апреля) - преподобный Марк Афинский.
	>8 мая (25 апреля) - апостол и евангелист Марк.
	>27 мая (14 мая) - святитель Марк Критский.
	>18 июня (5 июня) - мученик Марк Смирнский.
	>16 июля (3 июля) - мученик Марк.
	>17 июля (4 июля) - преподобный Марк, исповедник.
	>24 августа (11 августа) - мученик Марк.
	>10 октября (27 сентября) - апостол и евангелист Марк.
	>11 октября (28 сентября) - мученик Марк, пастырь и преподобный Марк, гробокопатель Печерский (Рус.).
	>20 октября (7 октября) - святитель Марк, папа Римский.
	>9 ноября (27 октября) - мученик Марк.
	>12 ноября (30 октября) - апостол и евангелист Марк.
	>7 декабря (24 ноября) - преподобный Марк Триглийский.
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Марк, диакон.
-МАРКЕЛЛ,МАРКЕЛ
	*Воинственный, дословно - посвященный Марсу, римскому божеству войны; Римское родственное имя.
	>11 января (29 декабря) - преподобный Маркелл, игумен обители Неусыпающих.
	>27 января (14 января) - праведный Маркелл.
	>22 февраля (9 февраля) - священномученик Маркелл, епископ Сикелийский.
	>14 марта (1 марта) - мученик Маркелл.
	>4 июня (22 мая) - мученик Маркелл.
	>6 июня (24 мая) - мученик Маркелл трибун.
	>20 июня (7 июня) - священномученик Маркелл, папа Римский.
	>31 июля (18 июля) - мученик Маркелл.
	>14 августа (1 августа) - мученик Маркелл Маккавей.
	>27 августа (14 августа) - священномученик Маркелл, епископ Апамейский.
	>28 ноября (15 ноября) - мученик Маркелл.
-МАРКЕЛЛИН
	*Притяжательное к Маркелл.
	>6 июня (24 мая) - мученик Маркеллин, трибун.
	>16 июня (3 июня) - мученик Маркеллин Бельгийский.
	>20 июня (7 июня) - священномученик Маркеллин, папа Римский.
	>10 июля (27 июня) - праведный Маркеллин.
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Маркеллин диакон.
-МАРКИАН
	*Марков (сын, потомок) (лат.).
	>23 января (10 января) - преподобный Маркиан, пресвитер.
	>31 января (18 января) - преподобный Маркиан Кирский.
	>2 марта (17 февраля) - благоверный царь Маркиан.
	>12 марта (27 февраля) - святитель Маркиан, епископ.
	>23 марта (10 марта) - мученик Маркиан.
	>18 июня (5 июня) - мученик Маркиан.
	>21 июня (8 июня) - мученик Маркиан.
	>26 июля (13 июля) - мученик Маркиан.
	>22 августа (9 августа) - мученик Маркиан.
	>7 ноября (25 октября) - мученик Маркиан.
	>12 ноября (30 октября) - священномученик Маркиан, епископ Сиракузский.
	>15 ноября (2 ноября) - преподобный Маркиан Киринейский.
-МАРКИЙ
	*Вариант имени Марк.
	>10 июля (27 июня) - мученик Маркий.
-МАРОН,МАРОЙ
	*Возможно, Господь наш (сир.).
	>27 февраля (14 февраля) - преподобный Марон, пустынник Сирийский.
	>31 июля (18 июля) - мученик Марон.
-МАРСАЛИЙ
	*Воинственный (лат.). см. Маркелл.
	>11 мая (28 апреля) - мученик Марсалий.
-МАРТИН,МАРТЫН
	*Воинственный (лат.), см. Маркелл.
	>26 февраля (13 февраля) - праведный Мартин, милостивый.
	>6 апреля (24 марта) - преподобный Мартин Фивянин.
	>27 апреля (14 апреля) - святитель Мартин, исповедник, папа Римский.
	>10 июля (27 июня) - блаженный Мартин Туровский.
	>24 августа (11 августа) - мученик Мартин.
	>5 октября (22 сентября) - мученик Мартин.
	>25 октября (12 октября) - святитель Мартин Милостивый, епископ Турский.
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Мартин.
-МАРТИНИАН,МАРТЬЯН
	*Мартинов (сын, потомок) (лат.).
	>25 января (12 января) - преподобный Мартиниан Белоезерский (Рус.).
	>26 февраля (13 февраля) - преподобный Мартиниан.
	>24 апреля (11 апреля) - мученик Мартиниан.
	>31 мая (18 мая) - преподобный Мартиниан.
	>17 августа (4 августа) - мученик Мартиниан, отрок Ефесский.
	>20 октября (7 октября) - преподобный Мартиниан Белоезерский (Рус.) (обретение мощей).
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Мартиниан Зографский.
	>4 ноября (22 октября) - мученик Мартиниан, отрок Ефесский.
-МАРТИРИЙ
	*Мученик (греч.).
	>30 января (17 января) - праведный Мартирий.
	>23 февраля (10 февраля) - святитель Мартирий, епископ Новгородский (Рус.).
	>14 марта (1 марта) - преподобный Мартирий Зеленецкий (Рус.).
	>26 апреля (13 апреля) - праведный Мартирий.
	>6 сентября (24 августа) - святитель Мартирий, епископ Новгородский (Рус.).
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Мартирий, диакон, Печерский (Рус.) и преподобный Мартирий, затворник Печерский (Рус.).
	>7 ноября (25 октября) - мученик Мартирий, преподобный Мартирий, диакон, Печерский (Рус.) и преподобный Мартирий, затворник Печерский (Рус.).
	>24 ноября (11 ноября) - преподобный Мартирий Зеленецкий (Рус.).
	>21 декабря (8 декабря) - праведный Мартирий.
-МАРТИРОКЛ
	*Прославленный за мученичество (греч.).
	>24 июля (11 июля) - мученик Мартирокл.
-МАРУФ,МАРУФА
	*Знатный, господствующий (сир.).
	>1 марта (16 февраля) - преподобный Маруф, епископ Месопотамский.
	>10 апреля (28 марта) - мученик Маруфа (Маруфан) Персидский.
-МАРЦИЕЛ
	*(МАРЦИАЛ).
	>7 февраля (25 января) - мученик Марциел.
	>14 октября (1 октября) - мученик Марциал.
-МАТТУР
	>7 августа (25 июля) - мученик Маттур.
-МАТФЕЙ,МАТФИЙ,МАТВЕЙ
	*Дар Божий (евр.).
	>25 апреля (12 апреля) - праведный Матфей, пресвитер.
	>13 июля (30 июня) - апостол и евангелист Матфей и апостол Матфий.
	>22 августа (9 августа) - апостол Матфий.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Матфей прозорливый, Печерский (Рус.).
	>18 октября (5 октября) - преподобный Матфей прозорливый, Печерский (Рус.).
	>29 ноября (16 ноября) - апостол и евангелист Матфей и праведный Фулвиан, князь Ефиопский, во святом крещении Матфей.
-МЕГАСИЙ
	>26 ноября (13 ноября) - святитель Мегасий, епископ.
-МЕДИМН
	*Название меры сыпучих тел (греч.).
	>18 сентября (5 сентября) - мученик Медимн.
-МЕДУЛА
	>7 февраля (25 января) - мученик Медула.
-МЕЛ
	>17 мая (4 мая) - мученик Мел.
-МЕЛАНИПП
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Меланипп.
-МЕЛЕВСИПП,МЕЛАСИПП
	*Заботящийся о лошадях (греч.).
	>29 января (16 января) - мученик Мелевсипп.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Меласипп Анкирский.
-МЕЛЕТИЙ,МЕЛЕНТИЙ,МЕЛАНТИЙ
	*Заботливый (греч.).
	>1 февраля (19 января) - преподобный Мелетий Валлисиот.
	>25 февраля (12 февраля) - святитель Мелетий, архиепископ Антиохийский.
	>13 марта (28 февраля) - святитель Мелетий, архиепископ Харьковский и Ахтырский (Рус.).
	>6 июня (24 мая) - мученик Мелетий Стратилат и праведный Мелетий.
	>14 сентября (1 сентября) - преподобный Мелетий.
	>4 октября (21 сентября) - святитель Мелетий, епископ Кипрский.
-МЕЛИССЕН,МИЛИССЕН
	*Медовый, пчелиный (греч.).
	>19 марта (6 марта) - мученик Мелиссен Амморейский.
-МЕЛИТОН
	*Наполненный медом (греч.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Мелитон Севастийский.
	>12 июля (29 июня) - мученик Мелитон.
-МЕЛХИОН
	*Возможно, вариант имени Мельхиор (царь света - евр.).
	>10 ноября (28 октября) - преподобный Мелхион, пресвитер.
-МЕЛХИСЕДЕК
	*Царь правды (евр.).
	>4 июня (22 мая) - праведный Мелхиседек, царь Салимский.
-МЕМНОН,МЕМНОН
	*Помнящий (греч.); имя греч, миф. героя, участника Троянской войны.
	>12 мая (29 апреля) - преподобный Мемнон, чудотворец.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Мемнон.
	>29 декабря (16 декабря) - святитель Мемнон, архиепископ Ефесский.
-МЕНА
	*Возможно, вариант имени Менея.
	>16 декабря (3 декабря) - мученик Мена.
-МЕНАНДР
	*Крепкий, сильный, мужественный (греч.).
	>13 апреля (31 марта) - мученик Менандр.
	>1 июня (19 мая) - мученик Менандр. Прусский.
-МЕНЕЯ,МЕНЕЙ
	*Крепкий, сильный (греч.).
	>23 июля (10 июля) - мученик Менея, в Никополе Армянском пострадавший.
-МЕНИГН
	*Возможно, держащий твердо копье, иносказательно - бесстрашный (греч.).
	>17 июля (4 июля) - праведный Менигн.
	>5 декабря (22 ноября) - мученик Менигн.
-МЕРКУРИЙ,МЕРКУЛ
	*Имя вестника римских и греческих Богов (см. Ерм).
	>6 июня (24 мая) - мученик Меркурий, трибун.
	>20 августа (7 августа) - преподобный Меркурий Печерский (в Ближних пещерах) (Рус.).
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Меркурий Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Меркурий Печерский (в Ближних пещерах) (Рус.).
	>17 ноября (4 ноября) - преподобный Меркурий Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
	>7 декабря (24 ноября) - великомученик Меркурий, мученик Меркурий Смоленский (Рус.) и преподобный Меркурий Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
-МЕРТИЙ
	*Возможно, заслуженный, достойный (лат.).
	>25 января (12 января) - мученик Мертий.
-МЕСИР
	>19 мая (6 мая) - мученик Месир.
-МЕСТ
	>2 сентября (20 августа) - мученик Мест Филиппопольский.
-МЕТРИЙ
	>14 июня (1 июня) - блаженный Метрий.
-МЕФОДИЙ,НЕФЁД
	*В порядке идущий, иносказательно - целенаправленный, методичный (греч.).
	>19 апреля (6 апреля) - равноапостольный Мефодий, архиепископ Моравский, учитель Словенский.
	>24 мая (11 мая) - равноапостольный Мефодий, архиепископ Моравский, учитель Словенский (и равноапостольный Кирилл).
	>17 июня (4 июня) - преподобный Мефодий, игумен Пешношский (Рус.).
	>27 июня (14 июня) - преподобный Мефодий, игумен Пешношский (Рус.).
	>3 июля (20 июня) - священномученик Мефодий, епископ Патарский.
-МИАН
	*Материнский (греч.).
	>17 сентября (4 сентября) - мученик Миан.
-МИГДОНИЙ
	*Из мигдов (греч.).
	>10 января (28 декабря) - мученик Мигдоний Никомидийский.
	>16 сентября (3 сентября) - мученик Мигдоний Никомидийский.
-МИЛИЙ,МИЛ
	*Яблоневый, яблочный (греч.) или из Милии (область Малой Азии).
	>21 мая (8 мая) - праведный Милий, песнопевец.
	>23 ноября (10 ноября) - священномученик Милий, епископ Персидский.
-МИНА,МИНЕЙ,МИНАЙ,МИН
	*Лунный, месячный (греч.), ср. Мена, греческая богиня луны (вариант - Селена; см. Селиний).
	>18 января (5 января) - преподобный Мина.
	>2 марта (17 февраля) - мученик Мина Калликелада (обретение мощей).
	>25 апреля (12 апреля) - мученик Мина.
	>3 июля (20 июня) - святитель Мина, епископ Полоцкий (Рус.).
	>25 июля (12 июля) - мученик Мина.
	>7 сентября (25 августа) - святитель Мина, патриарх Цареградский.
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Мина. Зографский.
	>11 ноября (29 октября) - мученики Мина и Миней.
	>24 ноября (11 ноября) - великомученик Мина.
	>23 декабря (10 декабря) - мученик Мина.
-МИНЕОН
	*Вариант имени Мина.
	>14 августа (1 августа) - мученик Минеон Пергийский.
-МИНСИФЕЙ
	*Помнящий о Боге (греч.).
	>14 августа (1 августа) - мученик Минсифей Пергийский.
-МИРАКС
	*Отрок, подросток (греч.).
	>24 декабря (11 декабря) - мученик Миракс.
-МИРОН,МИРОН,МИРОНИЙ
	*Источающий миро (благовонное масло) (греч.).
	>2 апреля (20 марта) - мученик Мирон Критский.
	>21 августа (8 августа) - святитель Мирон, чудотворец, епископ Критский.
	>30 августа (17 августа) - мученик Мирон, пресвитер.
	>30 сентября (17 сентября) - священномученик Мирон.
-МИСАИЛ
	*Вариант имени Михаил.
	>30 декабря (17 декабря) - праведный Мисаил Отрок.
-МИТРОДОР
	*Дар матери (греч.).
	>8 ноября (26 октября) - мученик Митродор.
-МИТРОФАН,МИТРОФАНИЙ
	*Матерью явленный (греч.).
	>17 июня (4 июня) - святитель Митрофан, патриарх Константинопольский.
	>20 августа (7 августа) - святитель Митрофан, епископ Воронежский (Рус.) (обретение мощей).
	>6 декабря (23 ноября) - святитель Митрофан, епископ Воронежский, в схиме Макарий (Рус.)
-МИХАИЛ
	*Кто, как Бог, т.е. подобный Богу (евр.).
	>24 января (11 января) - преподобный Михаил Клопский, Новгородский (Рус.).
	>27 февраля (14 февраля) - благоверный князь Михаил Черниговский (Рус.) (перенесение мощей).
	>23 марта (10 марта) - мученик Михаил Солунский.
	>27 марта (14 марта) - благоверный великий князь Ростислав-Михаил. (Рус.).
	>29 апреля (16 апреля) - мученик Михаил Вурлиот.
	>15 мая (2 мая) - благоверный и равноапостольный царь Борис, со святом крещений Михаил (Болг.).
	>3 июня (2 мая) - благоверный князь Михаил Муромский (Рус.).
	>5 июня (23 мая) - преподобный Михаил, исповедник, епископ Синадский и преподобномученик Михаил, черноризец.
	>28 июня (15 июня) - святитель Михаил, первый митрополит Киевский, всея России чудотворец (Рус.).
	>12 июля (29 июня) - мученик Михаил, садовник, Афинский.
	>16 июля (3 июля) - блаженный Михаил Сольвычегодский.
	>17 июля (4 июля) - святитель Михаил, архиепископ Афинский.
	>25 июля (12 июля) - преподобный Михаил Малеип.
	>11 августа (29 июля) - преподобномученик Михаил.
	>19 сентября (6 сентября) - архистратиг Михаил (воспоминание чуда, бывшего в Хонех).
	>3 октября (20 сентября) - благоверный князь Михаил Черниговский (Рус.).
	>13 октября (30 сентября) - святитель Михаил, первый митрополит Киевский, всея России чудотворец (Рус.).
	>14 октября (1 октября) - преподобномученик Михаил, игумен Зовийский.
	>15 октября (2 октября) - мученик Михаил Казанский (Рус.).
	>21 ноября (8 ноября) - архистратиг Михаил (собор).
	>5 декабря (22 ноября) - благоверный князь Михаил Тверской (Рус.) и праведный Михаил, воин (Болг.).
	>31 декабря (18 декабря) - преподобный Михаил исповедник.
-МИХЕЙ
	*Возможно, вариант имени Михаил.
	>18 января (5 января) - пророк Михей.
	>19 марта (6 марта) - преподобный Михей Радонежский (Рус.).
	>27 августа (14 августа) - пророк Михей.
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Михей Зографский.
-МНАСЕН
	>31 октября (18 октября) - священномученик Мнасен, Епископ Кипрский.
-МОДЕСТ
	*Скромный (лат.).
	>15 января (2 января) - мученик Модест.
	>29 мая (16 мая) - мученик Модест.
	>28 июня (15 июня) - мученик Модест.
	>31 декабря (18 декабря) - святитель Модест, архиепископ Иерусалимский.
-МОИСЕЙ
	*Извлеченный, взятый (из воды) (егип.).
	>27 января (14 января) - преподобный Моисей и его ученик Моисей.
	>7 февраля (25 января) - святитель Моисей, архиепископ Новгородский (Рус.).
	>8 марта (23 февраля) - преподобный Моисей Белозерский (Рус.).
	>30 апреля (17 апреля) - праведный Моисей.
	>8 августа (26 июля) - преподобный Моисей Угрип, Печерский (и Ближних пещерах) (Рус.).
	>10 августа (28 июля) - преподобный Моисей, чудотворец Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
	>21 августа (8 августа) - преподобный Моисей.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Моисей, чудотворец Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
	>17 сентября (4 сентября) - пророк Моисей, Боговидец.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Моисей Угрин, Печерский (в Ближних пещерах) (Рус.).
-МОКИЙ,МОКИЙ,МОКЕЙ
	*Насмешник (греч.).
	>11 февраля (29 января) - мученик Мокий, чтец.
	>24 мая (11 мая) - священномученик Мокий.
	>16 июля (3 июля) - мученик Мокий.
	>20 августа (7 августа) - мученик Мокий.
	>31 декабря (18 декабря) - праведный Мокий.
-МОЛИЙ
	>2 сентября (20 августа) - мученик Молий.
-МОМЕЙ
	>15 декабря (2 декабря) - мученик Момей, исповедник.
-МОСХИАН
	>21 декабря (8 декабря) - преподобный Мосхиан.
-МСТИСЛАВ
	*Мстящий на славу (слав.).
	>28 апреля (15 апреля) - благоверный великий князь Мстислав.
	>27 июня (14 июня) - благоверный князь Мстислав Храбрый, во святом крещении Георгий, Новгородский (Рус.).
-МУКО
	>12 августа (30 июля) - мученик Муко диакон.
-МУРИН
	>11 мая (28 апреля) - мученик Мурин.
-НАВКРАТИЙ
	>21 июня (8 июня) - преподобный Навкратий.
-НАЗАРИЙ,НАЗАР
	*Посвященный Богу (евр.).
	>17 июня (4 июня) - преподобный Назарий Олонецкий (Рус.).
	>27 октября (14 октября) - мученик Назарий.
-НАРКИСС,НАРЦИСС
	*Имя греческого мифического героя, превращенного богами в цветок нарцисс.
	>17 января (4 января) - апостол Нарцисс.
	>20 августа (7 августа) - святитель Нарцисс, патриарх Иерусалимский.
	>13 ноября (31 октября) - апостол Нарцисс.
-НАРС,НАРСА
	>10 апреля (28 марта) - мученик Нарса (Нарсин) Персидский.
	>28 июня (15 июня) - мученик Нарс.
	>22 ноября (9 ноября) - мученик Нарс.
-НАТАЛИЙ
	*Родной, урожденный или рождественский (лат.).
	>12 июня (30 мая) - мученик Наталий.
-НАУМ
	*Утешение, утешитель (евр.).
	>3 июля (20 июня) - преподобный Наум Охридский.
	>9 августа (27 июля) - равноапостольный Наум. (Волг.).
	>14 декабря (1 декабря) - пророк Наум.
-НАФАНАИЛ,НАФАНИИЛ
	*Данный Богом (евр.).
	>5 мая (22 апреля) - апостол Нафанаил (известен также под именем Варфоломей).
	>10 ноября (28 октября) - праведный Нафанаил.
	>10 декабря (27 ноября) - преподобный Нафанаил.
-НЕАДИЙ
	>29 мая (16 мая) - праведный Неадий, Чудотворец.
-НЕАНИСК
	>23 июня (10 июня) - мученик Неаниск.
-НЕАРХ
	>5 мая (22 апреля) - мученик Неарх.
	>18 ноября (5 ноября) - мученик Неарх.
-НЕАС
	>19 июля (6 июля) - мученик Неас.
-НЕКТАРИЙ
	*Нектарный (греч.), ср. нектар - волшебный напиток олимпийских богов (см. Амвросий).
	>16 апреля (3 апреля) - преподобный Нектарий Бежецкий (Рус.).
	>30 мая (17 мая) - преподобный Нектарий, ктитор.
	>24 июля (11 июля) - преподобномученик Нектарий.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Нектарий Печерский (Рус.).
	>17 октября (4 октября) - преподобный Нектарий Казанский (Рус.).
	>24 октября (11 октября) - святитель Нектарий, патриарх Константинопольский.
	>12 декабря (29 ноября) - преподобный Нектарий Печерский (Рус.).
	>18 декабря (5 декабря) - преподобный Нектарий Афонский.
	>28 декабря (15 декабря) - преподобный Нектарий Бительский.
-НЕМЕЗИЯ
	>15 августа (2 августа) - мученик Немезия, трибун.
-НЕОН
	*Новый, молодой (греч.).
	>29 января (16 января) - мученик Неон.
	>7 мая (24 апреля) - мученик Неон.
	>11 мая (28 апреля) - мученик Неон.
	>14 июня (1 июня) - мученик Неон.
	>11 октября (28 сентября) - мученик Неон.
	>11 ноября (29 октября) - мученик Неон.
-НЕОФИТ
	*Новообращенный (греч.).
	>3 февраля (21 января) - мученик Неофит и преподобный Неофит Ватопедский.
	>24 августа (11 августа) - мученик Неофит.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Неофит Филиппопольский.
	>4 сентября (22 августа) - мученик Неофит.
	>22 ноября (9 ноября) - преподобный Неофит Дохиарский.
	>2 декабря (19 ноября) - праведный Неофит.
	>16 декабря (3 декабря) - преподобный Неофит.
-НЕРДОН
	>6 ноября (24 октября) - мученик Нердон.
-НЕСТАВ
	>4 октября (21 сентября) - мученик Нестав.
-НЕСТОР,НЕСТЕР
	*Имя греческого мифического героя, участника Троянской войны.
	>13 марта (28 февраля) - священномученик Нестор, епископ Магидийский.
	>14 марта (1 марта) - мученик Нестор.
	>20 марта (7 марта) - святитель Нестор, епископ Тримифунтский.
	>9 мая (26 апреля) - преподобный Нестор.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Нестор некнижный, Печерский (Рус.).
	>4 октября (21 сентября) - мученик Нестор.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Нестор, летописец, Печерский (Рус.).
	>9 ноября (27 октября) - мученик Нестор Солунский; преподобный Нестор летописец Печерский (Рус.) и преподобный Нестор некнижный, Печерский (Рус.).
	>23 ноября (10 ноября) - мученик Нестор.
-НЕСТОРИАН
	*Несторов (сын, потомок) (лат.).
	>14 марта (1 марта) - мученик Несториан.
-НИКАЗИЙ
	>22 июня (9 июня) - праведный Никазий.
-НИКАНДР
	*Муж - победитель, ср. Нике, Ника, греческая богиня победы (римский вариант - Виктория).
	>22 января (9 января) - мученик Никандр.
	>26 февраля (13 февраля) - праведный Никандр.
	>28 марта (15 марта) - мученик Никандр и преподобный Никандр Городноезерский (Рус.).
	>18 июня (5 июня) - мученик Никандр.
	>21 июня (8 июня) - мученик Никандр.
	>7 октября (24 сентября) - преподобный Никандр пустынножитель. Псковский (Рус.).
	>17 ноября (4 ноября) - священномученик Никандр, епископ Мирский и преподобный Никандр Городноезерский (Рус.).
	>19 ноября (6 ноября) - мученик Никандр.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Никандр Мелитинский.
-НИКАНОР
	*Вариант имени Никандр.
	>10 января (28 декабря) - апостол Никанор.
	>17 января (4 января) - апостол Никанор.
	>12 июня (30 мая) - преподобный Никанор Архангельский (Рус.).
	>10 августа (28 июля) - апостол Никанор.
	>20 августа (7 августа) - преподобный Никанор чудотворец.
	>19 октября (6 октября) - преподобный Никанор.
-НИКИТА,НИКИТИН,МИКИТА
	*Победитель (греч.).
	>13 февраля (31 января) - святитель Никита, затворник Печерский, епископ Новгородский (Рус.).
	>4 марта (19 февраля) - священномученик Никита Новый.
	>2 апреля (20 марта) - святитель Никита исповедник, архиепископ Аполлоииадский.
	>16 апреля (3 апреля) - преподобный Никита исповедник, игумен обители Мидикийской.
	>17 апреля (4 апреля) - священномученик Никита Славянин.
	>13 мая (30 апреля) - святитель Никита, затворник Печерский, епископ Новгородский (Рус.) (обретение мощей).
	>17 мая (4 мая) - преподобный Никита Алфанов (Сокольницкий) Новгородский (Рус.).
	>27 мая (14 мая) - преподобный Никита, затворник Нечерский, епископ Новгородский (Рус.).
	>2 июня (20 мая) - преподобный Никита.
	>5 июня (23 мая) - преподобный Никита Столпник Переславльский (Рус.).
	>6 июня (24 мая) - преподобный Никита Столпник Переславльский (Рус.).
	>10 июня (28 мая) - святитель Никита исповедник, епископ Халкидонский.
	>30 июня (17 июня) - преподобный Никита Алфапов (Сокольницкий) Новгородский (Рус.).
	>4 июля (21 июня) - мученик Никита Ниросский.
	>7 июля (24 июня) - святитель Никита, епископ Ремесианский.
	>22 сентября (9 сентября) - блаженный Никита Царьградский.
	>28 сентября (15 сентября) - великомученик Никита.
	>26 октября (13 октября) - преподобный Никита исповедник.
	>30 декабря (17 декабря) - мученик Никита.
-НИКИФОР,МИКИФОР
	*Победоносный (греч.).
	>26 января (13 января) - преподобный Никифор.
	>13 февраля (31 января) - мученик Никифор.
	>21 февраля (8 февраля) - мученик Никифор.
	>22 февраля (9 февраля) - мученик Никифор Из Антиохии Сирской и преподобный Никифор Важеозерский (Рус.).
	>14 марта (1 марта) - мученик Никифор.
	>23 марта (10 марта) - мученик Никифор.
	>26 марта (13 марта) - святитель Никифор, патриарх Константинопольский (перенесение мощей).
	>2 мая (19 апреля) - преподобный Никифор игумен.
	>17 мая (4 мая) - преподобный Никифор, игумен Мидикийский; преподобный Никифор, ученик Святого Григория Пальмы и преподобный Никифор Алфанов (Сокольницкий) Новгородский (Рус.) (перенесение мощей).
	>26 мая (13 мая) - праведный Никифор пресвитер.
	>30 мая (17 мая) - преподобный Никифор, игумен Мидикийский.
	>15 июня (2 июня) - святитель Никифор, патриарх Константинопольский.
	>29 июня (16 июня) - преподобный Никифор Калужский (Рус.).
	>30 июня (17 июня) - преподобный Никифор Алфанов (Сокольницкий) Новгородский (Рус.).
	>5 ноября (23 октября) - преподобный Никифор.
	>26 ноября (13 ноября) - мученик Никифор.
	>24 декабря (11 декабря) - благоверный царь Никифор Фока.
-НИКОДИМ
	*Побеждающий народ (греч.).
	>В Неделю (т. е. воскресенье) жен - мироносиц (переходящее празднование) - праведный Никодим, тайный ученик Иисуса Христа.
	>26 января (13 января) - преподобный Никодим.
	>24 мая (11 мая) - святитель Никодим, архиепископ Сербский.
	>14 июля (1 июля) - преподобный Никодим Святогорец.
	>16 июля (3 июля) - преподобный Никодим Кожеезерский (Рус.).
	>24 июля (11 июля) - преподобномученик Никодим и преподобный Никодим Ватопедский.
	>15 августа (2 августа) - праведный Никодим (обретение мощей).
	>29 августа (16 августа) - преподобный Никодим Метеорский.
	>12 сентября (30 августа) - святитель Никодим архиепископ Сербский.
	>25 сентября (12 сентября) - праведный Никодим.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Никодим, просфорник Печорский (Рус.).
	>13 ноября (31 октября) - преподобный Никодим, просфорник Печорский (Рус.).
	>26 декабря (13 декабря) - преподобный Никодим (Румын.).
-НИКОЛА
	*Вар. имени Николай.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Никола Святоша, князь Черниговский, Печорский (Рус.).
	>27 октября (14 октября) - преподобный Никола Святоша, князь Черниговский, Печорский (Рус.).
-НИКОЛАЙ,МИКОЛАЙ,МИКОЛА
	*Побеждающий народ (греч.).
	>6 января (24 декабря) - преподобный Николай монах.
	>16 февраля (3 февраля) - равноапостольный Николай, архиепископ Японский (Рус.).
	>17 февраля (4 февраля) - преподобный Николай исповедник, игумен Студитский.
	>11 марта (26 февраля) - праведный Николай Поместный.
	>13 марта (28 февраля) - блаженный Николай, Христа ради юродивый, Псковский (Рус.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Николай Севастийский.
	>7 мая (24 апреля) - мученик Николай Магнезийский.
	>22 мая (9 мая) - святитель Николай, архиепископ Мир Ликийских, чудотворец (перенесение мощей из Мир Ликийских в Бар) и преподобномученик Николай Вунень.
	>29 мая (16 мая) - мученик Николай Мечевский и святитель Николай Мистик, патриарх Константинопольский.
	>9 августа (27 июля) - блаженный Николай Кочанов, Христа ради юродивый. Новгородский (Рус.).
	>5 октября (22 сентября) - мученик Николай.
	>6 октября (23 сентября) - мученик Николай Пантопол.
	>8 октября (25 сентября) - преподобный Николай Трикколит.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Николай.
	>13 ноября (30 октября) - мученик Николай Хиосский.
	>25 ноября (12 ноября) - мученик Николай.
	>12 декабря (29 ноября) - святитель Николай, архиепископ Солунский.
	>19 декабря (6 декабря) - святитель Николай, архиепископ Мир Ликийских, чудотворец и мученик Николай Караман.
	>29 декабря (16 декабря) - святитель Николай Хрисоверт, патриарх Константинопольский.
-НИКОН
	*Побеждающий (греч.).
	>В первое воскресенье после 12 июля (29 июня), Петрова дня (переходящее празднование) - преподобный Никон Соколовский (Рус.).
	>1 марта (16 февраля) - праведный Никон.
	>5 апреля (23 марта) - преподобномученик Никон и преподобный Никон, игумен Киево-Печерский (Рус.).
	>23 июня (10 июня) - праведный Никон
	>2 сентября (20 августа) - мученик Никон Филиппопольский (известен также под именем Нит).
	>11 октября (28 сентября) - мученик Никон, преподобный Никон, игумен Киево-Печерский (Рус.) и преподобный Никон Сухой, Печерский (Рус.).
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Никон Мелитинский.
	>30 ноября (17 ноября) - преподобный Никон, игумен Радонежский (Рус.), ученик преподобного Сергия.
	>24 декабря (11 декабря) - преподобный Никон Сухой, Печерский (Рус.).
-НИКОСТРАТ
	*Воин-победитель (греч.).
	>10 января (28 декабря) - мученик Никострат Никомидийский.
	>21 июля (8 июля) - мученик Никострат.
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Никострат казнохранитель.
-НИКТОПОЛИОН
	*Принадлежащий ночному городу (греч.).
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Никтополион.
-НИЛ
	*Возможно, по названию реки Нил.
	>20 мая (7 мая) - преподобный Нил Сорский (Рус.).
	>9 июня (27 мая) - преподобный Нил Столбенский (Рус.) (обретение мощей).
	>29 августа (16 августа) - преподобный Нил Ерикусийский.
	>30 сентября (17 сентября) - священномученик Нил, епископ Египетский.
	>25 ноября (12 ноября) - преподобный Нил постник.
	>20 декабря (7 декабря) - преподобный Нил Столбенский (Рус.).
-НИМФА
	*Имя греческих богинь, олицетворении сил и явлений природы.
	>13 марта (28 февраля) - апостол Нимфа.
-НИР
	>23 ноября (10 ноября) - мученик Нир.
-НИРСА,НИРС
	>3 декабря (20 ноября) - священномученик Нирса епископ.
-НИССИЙ,НИСИЙ
	>12 марта (27 февраля) - мученик Нисий. Д
	>13 ноября (31 октября) - праведный Ниссий.
-НИТ
	*Блестящий (лат.).
	>2 сентября (20 августа) - см. Никон.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Нит.
-НИФОНТ,НИФАНТИЙ
	*Трезвый, рассудительный (греч.).
	>5 января (23 декабря) - преподобный Нифонт епископ Кипрский.
	>13 марта (28 февраля) - праведный Нифонт.
	>21 апреля (8 апреля) - святитель Нифонт, епископ Новгородский (Рус.).
	>27 июня (14 июня) - преподобный Нифонт Афонский.
	>24 августа (11 августа) - святитель Нифонт, патриарх Константинопольский.
	>11 октября (28 сентября) - святитель Нифонт, епископ Новгородский (Рус.).
-НОНН
	*Девятый (лат.).
	>23 ноября (10 ноября) - святитель Нонн, епископ.
-ОКЕАН
	*Имя прародителя олимпийских богов и титанов (греч.).
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Океан.
-ОЛВИАН
	*Вариант имени Алвиан.
	>7 июня (25 мая) - преподобный Олвиан.
-ОЛЕГ
	*Святой, освященный (сканд.).
	>3 октября (20 сентября) - благоверный князь Олег Брянский (Рус.).
-ОЛИМП
	*(ОЛИМПИЙ, ОЛИМПАН). Олимпиец, иносказательно - величественный, невозмутимый (греч.), ср. Олимп - греческая священная гора, считавшаяся местопребыванием богов.
	>17 января (4 января) - апостол Олимп и апостол Олимпан.
	>12 августа (30 июля) - мученик Олимп.
	>15 августа (2 августа) - мученик Олимпий трибун.
	>23 ноября (10 ноября) - апостол Олимп.
-ОНИСИЙ,АНИСИЙ
	*Вариант имени Онисим.
	>18 марта (5 марта) - мученик Онисий.
-ОНИСИМ,АНИС,АНИСИМ
	*Полезный (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Онисим.
	>26 февраля (13 февраля) - преподобный Онисим постник.
	>28 февраля (15 февраля) - апостол Онисим.
	>23 мая (10 мая) - мученик Онисим.
	>19 июля (6 июля) - мученик Онисим.
	>27 июля (14 июля) - преподобный Онисим чудотворец.
	>3 августа (21 июля) - преподобный Онисим, затворник Печерский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Онисим, затворник Печерский (Рус.).
	>17 октября (4 октября) - преподобный Онисим, затворник Печерский (Рус.).
-ОНИСИФОР,ОНИСИФОР,АНИСИФОР,НИСИФОР,АНЦИФЕР
	*Пользу приносящий (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Онисифор.
	>20 сентября (7 сентября) - апостол Онисифор.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Онисифор Печерский (Рус.).
	>22 ноября (9 ноября) - преподобный Онисифор Печерский (Рус.).
	>15 декабря (2 декабря) - преподобный Онисифор.
	>21 декабря (8 декабря) - апостол Онисифор.
-ОНУФРИЙ,АНУФРИЙ
	>17 января (4 января) - преподобномученик Онуфрий.
	>25 июня (12 июня) - преподобный Онуфрий Великий; преподобный Онуфрий Мальский, Псковский (Рус.) и преподобный Онуфрий Вологодский (Рус.).
	>3 августа (21 июля) - преподобный Онуфрий молчаливый, Печерский (РУС.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Онуфрий молчаливый, Печерский (РУС.).
-ОПТАТ
	>17 июня (4 июня) - блаженный Оптат, епископ Мелевитский.
	>ОР. Горный (евр.), ср. Ор - гора, на которой умер пророк Аарон.
	>20 августа (7 августа) - преподобный Ор.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Ор Филиппопольский (известен также под именем Ерос).
	>4 сентября (22 августа) - мученик Ор.
-ОРЕНТИЙ
	>7 июля (24 июня) - мученик Орентий.
-ОРЕСТ
	*Имя греческого мифического героя, славившегося своей неразлучной дружбой с Пиладом.
	>23 ноября (11 ноября) - мученик Орест врач.
	>26 декабря (13 декабря) - мученик Орест.
-ОРИОН
	*Имя греческого мифического героя, охотника-великана.
	>27 января (14 января) - праведный Орион.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Орион (Рион).
	>23 ноября (10 ноября) - мученик Орион.
-ОРОПС
	>4 сентября (22 августа) - мученик Оропс.
-ОСИЯ
	*Спасение (евр.).
	>9 сентября (27 августа) - святитель Осия исповедник, епископ Кордувийский.
	>30 октября (17 октября) - пророк Осия.
	>29 декабря (16 декабря) - мученик Осия.
-ОСТРИХИЙ
	*Твердый, крепкий (греч.).
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Острихий Мелитинский.
-ПАВЕЛ
	*Малый, маленький (лат.) и Римское родственное имя.
	>5 января (23 декабря) - святитель Павел, епископ Неокесарийский и праведный Павел, сотрудник учителей Словенских.
	>23 января (10 января) - преподобный Павел Комельский, или Обнорский (Рус.).
	>27 января (14 января) - преподобный Павел.
	>28 января (15 января) - преподобный Павел Фивейский.
	>6 февраля (24 января) - мученик Павел.
	>1 марта (16 февраля) - мученик Павел.
	>17 марта (4 марта) - мученик Павел.
	>20 марта (7 марта) - святитель Павел, исповедник, епископ Прусиадский и преподобный Павел Препростой.
	>23 марта (10 марта) - мученик Павел.
	>29 марта (16 марта) - праведный Павел.
	>30 марта (17 марта) - преподобный Павел.
	>9 апреля (27 марта) - святитель Павел, епископ Коринфский.
	>19 апреля (6 апреля) - мученик Павел Русский (Рус.) и преподобный Павел, первый игумен Студийский.
	>29 апреля (16 апреля) - праведный Павел.
	>16 мая (3 мая) - мученик Павел Виленский (Рус.).
	>31 мая (18 мая) - мученик Павел.
	>4 июня (22 мая) - преподобномученик Павел Пелопонесский.
	>10 июня (28 мая) - мученик Павел.
	>16 июня (3 июня) - мученик Павел.
	>21 июня (8 июня) - мученик Павел Каиюмский.
	>9 июля (26 июня) - мученик Павел Римский.
	>11 июля (28 июня) - преподобный Павел врач.
	>12 июля (29 июня) - апостол Павел (и апостол Петр).
	>14 июля (1 июля) - праведный Павел.
	>29 июля (16 июля) - мученик Павел.
	>10 августа (28 июля) - преподобный Павел. Ксиропотамский.
	>12 августа (30 июля) - святитель Павел, епископ.
	>30 августа (17 августа) - мученик Павел.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Павел Послушливый, Печерский (Рус.).
	>12 сентября (30 августа) - святитель Павел Новый, патриарх Константинопольский.
	>23 сентября (10 сентября) - святитель Павел, епископ Никейский и преподобный Павел Послушливый, Печерский (Рус.).
	>8 октября (25 сентября) - мученик Павел Дамасский.
	>16 октября (3 октября) - мученик Павел.
	>17 октября (4 октября) - преподобный Павел Препростой.
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Павел Зографский.
	>4 ноября (22 октября) - преподобный Павел Ростовский (Рус.).
	>19 ноября (6 ноября) - святитель Павел исповедник, патриарх Константинопольский и блаженный Павел Коринфский.
	>11 декабря (28 ноября) - мученик Павел
	>20 декабря (7 декабря) - преподобный Павел Послушливый, Печерский (Рус.).
	>28 декабря (15 декабря) - преподобный Павел Латрийский.
-ПАВЛИН
	*Притяжательное к Павел.
	>5 февраля (23 января) - святитель Павлин Милостивый, епископ Ноланский.
	>31 мая (18 мая) - мученик Павлин.
-ПАВСИКАКИЙ
	*Пресекающий порок, зло (греч.).
	>26 мая (13 мая) - святитель Павсикакий, епископ Синадский.
-ПАВСИЛИП,ПАВСИЛИПП
	*Прекращающий печаль (греч.).
	>21 апреля (8 апреля) - мученик Павсилип.
-ПАВСИРИЙ
	>6 февраля (24 января) - мученик Павсирий.
-ПАИСИЙ
	*Ребенок, дитя (греч.).
	>13 марта високосного года (29 февраля) и 4 июня (22 мая) - преподобный Паисий пустынник.
	>21 января (8 января) - преподобный Паисий Угличский (Рус.).
	>5 июня (23 мая) - преподобный Паисий Угличский (Рус.).
	>19 июня (6 июня) - преподобный Паисий Угличский (Рус.).
	>2 июля (19 июня) - преподобный Паисий Хилендарский.
	>1 августа (19 июля) - преподобный Паисий Печерский (Рус.).
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Паисий Печерский (Рус.).
	>28 ноября (15 ноября) - преподобный Паисий (Величковский) (Рус.).
-ПАКТОВИЙ
	*Укрепляющий, сохраняющий жизнь (греч.).
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Пактовий.
-ПАЛАМОН
	>25 августа (12 августа) - преподобный Паламон Египетский.
-ПАЛЛАДИЙ
	*Имя греческого вооруженного божества, чаще всего - Афины (Паллады), иносказательно - оплот, защита.
	>10 февраля (28 января) - преподобный Палладий пустынник.
	>10 декабря (27 ноября) - преподобный Палладий.
-ПАЛМАТ
	>2 сентября (20 августа) - мученик Палмат Филиппопольский.
-ПАМВА
	*Пастырь всех (греч.).
	>29 января (16 января) - преподобномученик Павма пустынник.
	>31 июля (18 июля) - преподобный Павма пустынник и преподобный Павма Печерский (Рус.).
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Павма Печерский (Рус.).
-ПАМВОН
	>18 июня (5 июня) - мученик Павмон.
-ПАМФАЛОН
	*Из всех родов, разноплеменный (греч.).
	>30 мая (17 мая) - мученик Памфалон воин.
-ПАМФАМИР
	*Всего лишенный (греч.).
	>30 мая (17 мая) - мученик Памфамир воин.
-ПАМФИЛ,ПАНФИЛ,ПАНФИЛИЙ
	*Всеми любимый или возможно, из Памфилии (область Малой Азии).
	>1 марта (16 февраля) - мученик Памфил пресвитер.
	>25 августа (12 августа) - мученик Памфил.
	>18 ноября (5 ноября) - мученик Памфил Палестинский.
-ПАНАГИОТ
	*"Всесвятой" (греч.).
	>7 июля (24 июня) - мученик Панагиот Кесарийский.
-ПАНКОСМИЙ
	*Всемирный (греч.).
	>12 декабря (29 ноября) - преподобный Панкосмий.
-ПАНКРАТИЙ,ПАНКРАТ
	*Всемогущий (один из эпитетов Господа Бога) (греч.).
	>22 февраля (9 февраля) - священномученик Панкратий, епископ Тавроменийский и преподобный Панкратий Печорский (Рус.).
	>25 мая (12 мая) - мученик Панкратий.
	>22 июля (9 июля) - священномученик Панкратий, епископ Тавроменийский.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Панкратий Печерский (Рус.).
-ПАНСОФИЙ
	*Премудрый (греч.).
	>28 января (15 января) - преподобномученик Пансофий.
-ПАНСФЁН
	>2 сентября (20 августа) - мученик Пансфён Филиппопольский (известен такте под именем Парфопий).
-ПАНТЕЛЕЙМОН,ПАНТОЛЕОН,ПАНТЕЛЕЙМОН,ПАНТЕЛЕЙ,ПАНТЕЛИМОН
	*Всемилостивый (греч.).
	>22 января (9 января) - мученик Пантелеймон.
	>9 августа (27 июля) - великомученик и целитель Пантелеймон.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Пантолеон Пантелеймон Филиппопольский.
	>27 ноября (14 ноября) - мученик Пантелеймон.
-ПАНФИРИЙ
	*Возможно, вариант имени Памфил.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Панфирий Филиппопольский.
-ПАНХАРИЙ
	*Всем приятный, "всепрекрасный" (греч.).
	>1 августа (19 марта) - мученик Панхарий.
	>2 декабря (19 ноября) - праведный Панхарий Никомидийский.
-ПАПИЙ
	*(ПАПА, ПАППА, ПАППИЙ). Отец (священник) (греч.).
	>13 февраля (31 января) - мученик Папий.
	>16 февраля (3 февраля) - мученик Папий.
	>2 марта (17 февраля) - праведный Папа.
	>23 марта (10 марта) - мученик Папий.
	>29 марта (16 марта) - мученик Папа.
	>16 июня (3 июня) - преподобный Паппа.
	>20 июня (7 июня) - мученик Папий воин.
	>11 июля (28 июня) - мученик Папий.
	>20 июля (7 июля) - мученик Папий.
	>6 августа (24 июля) - праведный Папа.
	>14 августа (1 августа) - мученик Папа Новый.
	>6 ноября (24 октября) - святитель Папий, епископ Скифрский.
-ПАПИЛА
	*Батюшка (священник) (греч.).
	>26 октября (13 октября) - мученик Папила диакон.
-ПАПИЛИН
	>29 мая (16 мая) - мученик Папилин.
-ПАПИРИН
	>26 января (13 января) - мученик Папирин.
-ПАППИАН
	>19 июля (6 июля) - мученик Паппиан.
-ПАРАМОН
	*Постоянный, твердый, верный (греч.).
	>26 августа (13 августа) - преподобный Парамон.
	>12 декабря (29 ноября) - мученик Парамон.
-ПАРД
	*Барс (лат.).
	>28 декабря (15 декабря) - преподобный Пард отшельник.
-ПАРИГОРИЙ
	*Утешитель (греч.).
	>11 февраля (29 января) - мученик Паригорий.
	>3 марта (18 февраля) - мученик Паригорий Патарский.
-ПАРМЕН,ПАРМЁНИЙ,ПАРМЁН
	*Стойкий (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Пармен диакон.
	>10 августа (28 июля) - апостол Пармен диакон.
	>12 августа (30 июля) - мученик Пармений пресвитер.
-ПАРОД
	*Дорога, путь (греч.) или возможно, вариант имени Пард.
	>4 февраля (22 января) - мученик Парод пресвитер.
-ПАРФАГАПА
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Парфагапа.
-ПАРФЕНИЙ,ПАРФЁН,ПАРФЕНТИЙ,ПАНФЁР
	*Целомудренный, девственный (греч.).
	>20 февраля (7 февраля) - святитель Парфений, епископ Лампсакийский.
	>6 апреля (24 марта) - священномученик Парфений, патриарх Константинопольский.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Парфений Филиппопольский (известен также под именем Пансфен).
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Парфений Зографский.
-ПАСИКРАТ
	*Всевластный (греч.).
	>7 мая (24 апреля) - мученик Пасикрат.
-ПАССАРИОН
	>24 августа (11 августа) - преподобный Пассарион.
-ПАССИК
	>14 октября (1 октября) - мученик Пассик.
-ПАТАПИЙ,ПАТАП,ПОТАП,ПОТАПИЙ
	*Возможно, Вышний (егип.).
	>11 апреля (29 марта) - мученик Патапий.
	>30 апреля (17 апреля) - мученик Патапий.
	>21 декабря (8 декабря) - преподобный Патапий.
-ПАТЕРМУФИЙ
	>22 июля (9 июля) - преподобномученик Патермуфий и преподобный Патермуфий Египетский.
	>30 сентября (17 сентября) - мученик Патермуфий.
-ПАТРИКИЙ,ПАТРИКЕЙ
	*Знатный, благородный (лат.), ср. патриций.
	>2 апреля (20 марта) - преподобномученик Патрикий, в обители Святого Саввы убиенный,
	>1 июня (19 мая) - священномученик Патрикий, епископ Прусский.
-ПАТРОВ
	*Отцовский (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Патров.
	>18 ноября (5 ноября) - апостол Патров.
-ПАТРОКЛ
	*Слава отца (греч.) и имя греческого мифического героя, участника Троянской войны.
	>30 августа (17 августа) - мученик Патрокл.
-ПАФМ
	>8 октября (25 сентября) - праведный Пафм.
-ПАФНУТИЙ,ПАНФУТИЙ
	*Возможно, принадлежащий Богу (егип.).
	>27 января (14 января) - праведный Пафнутий.
	>28 февраля (15 февраля) - преподобный Пафнутий и преподобный Пафнутий Печерский (Рус.).
	>10 марта (25 февраля) - преподобный Пафнутий Кефалас.
	>17 апреля (4 апреля) - преподобный Пафнутий.
	>14 мая (1 мая) - преподобный Пафнутий Боровский (Рус.).
	>25 июня (12 июня) - преподобный Пафнутий.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Пафнутий Печерский (Рус.).
	>8 октября (25 сентября) - преподобномученик Пафнутий Египетский.
-ПАХОМИЙ,ПАХОМ
	*Возможно, широкоплечий (греч.).
	>В субботу по Богоявлении (переходящее празднование) - преподобный Пахомий Кенский (Рус.).
	>26 января (13 января) - мученик Пахомий.
	>19 мая (6 мая) - преподобный Пахомий.
	>20 мая (7 мая) - мученик Пахомий Русский, Афонский (Рус.).
	>28 мая (15 мая) - преподобный Пахомий Великий и преподобный Пахомий Нерехтский (Рус.).
-ПЕЛИЙ,ПЕЛЕЙ
	*Глиняный (греч.) или возможно, вариант Имени Апеллий.
	>30 сентября (17 сентября) - священномученик Пелий, епископ Египетский.
-ПЕОН
	*Целитель, врач (греч.).
	>14 июня (1 июня) - мученик Пеон.
-ПЕРГЕТ
	>21 февраля (8 февраля) - праведный Пергет.
-ПЕРЕГРИН,ПЕЛЕГРИН
	*Странник, паломник (лат.).
	>19 июля (6 июля) - мученик Перегрин.
	>20 июля (7 июля) - мученик Перегрин.
-ПЕРСИД
	*Персидский (греч.).
	>12 апреля (30 марта) - мученик Персид.
-ПЕТР
	*Камень (греч.).
	>3 января (21 декабря) - святитель Петр, Московский и всея России чудотворец (Рус.) (преставление).
	>10 января (28 декабря) - мученик Петр Никомидийский.
	>14 января (1 января) - мученик Петр Пелопонесский.
	>15 января (2 января) - преподобный Петр Римский.
	>22 января (9 января) - святитель Петр, епископ Севастии Армянской.
	>25 января (12 января) - мученик Петр Авессаломит.
	>26 января (13 января) - мученик Петр Анийский.
	>29 января (16 января) - апостол Петр (поклонение честным веригам).
	>4 февраля (22 января) - мученик Петр.
	>8 февраля (26 января) - мученик Петр, темничный страж.
	>9 февраля (27 января) - преподобный Петр Египетский.
	>12 февраля (30 января) - благоверный царь Петр (Волг.).
	>14 февраля (1 февраля) - преподобный Петр Галатийский.
	>20 февраля (7 февраля) - преподобный Петр Мономватийский.
	>22 февраля (9 февраля) - священномученик Петр Дамаскин.
	>6 апреля (24 марта) - мученик Петр Казанский (Рус.).
	>20 апреля (7 апреля) - мученик Петр.
	>16 мая (3 мая) - преподобный Петр чудотворец, епископ Аргосский.
	>29 мая (16 мая) - мученик Петр.
	>31 мая (18 мая) - мученик Петр.
	>5 июня (23 мая) - благоверный царевич Петр Ордынский (Рус.).
	>9 июня (27 мая) - праведный Петр.
	>17 июня (4 июня) - преподобный Петр Коришский.
	>25 июня (12 июня) - преподобный Петр Афонский.
	>8 июля (25 июня) - благоверный князь Петр, в иночестве Давид, Муромский (Рус.).
	>9 июля (26 июня) - мученик Петр Римский.
	>12 июля (29 июня) - апостол Петр (и апостол Павел) и мученик П. Сипопский.
	>13 июля (30 июня) - апостол Петр.
	>14 июля (1 июля) - преподобный Петр Патрикий.
	>27 июля (14 июля) - священномученик Петр, епископ Критский.
	>22 августа (9 августа) - мученик Петр.
	>6 сентября (24 августа) - святитель Петр, Московский и всея России чудотворец (Рус.) (перенесение мощей).
	>16 сентября (3 сентября) - мученик Петр.
	>23 сентября (10 сентября) - святитель Петр, епископ Никейский.
	>26 сентября (13 сентября) - преподобный Петр, в Атрои.
	>5 октября (22 сентября) - праведный Петр бывший мытарь.
	>6 октября (23 сентября) - мученик Петр.
	>14 октября (1 октября) - святитель Петр, епископ.
	>15 октября (2 октября) - мученик Петр Казанский (Рус.).
	>16 октября (3 октября) - мученик Петр.
	>17 октября (4 октября) - священномученик Петр Канетолийский.
	>18 октября (5 октября) - святитель Петр, Московский и всея России чудотворец (Рус.).
	>22 октября (9 октября) - преподобный Петр Галатийский.
	>5 декабря (22 ноября) - благоверный князь Ярополк, во святом крещении Петр, Владимиро-Волынский (Рус.).
	>8 декабря (25 ноября) - преподобный Петр молчальник.
	>11 декабря (28 ноября) - мученик Петр.
	>24 декабря (11 декабря) - праведный Петр подвижник.
-ПИГАСИЙ
	*Источающий воду (греч.), ср. Пегас, миф. конь, ударом копыта образовавший волшебный источник.
	>15 ноября (2 ноября) - мученик Пигасий.
-ПИЕРИЙ
	>10 июля (27 июня) - священномученик Пиерий, пресвитер Аптиохийский.
-ПИМЕН
	*Пастырь, пастух (греч.).
	>23 февраля (10 февраля) - святитель Пимен, епископ Новгородский (Рус.).
	>21 мая (8 мая) - преподобный Пимен постник, Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
	>20 августа (7 августа) - преподобный Пимен многоболезный. Печерский (Рус.) и преподобный Пимен постник, Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
	>9 сентября (27 августа) - преподобный Пимен Великий; преподобный Пимен Палестинский и преподобный Пимен постник, Печерский (в Ближних пещерах) (Рус.).
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Пимен постник, Печерский (в Дальних пещерах) (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Пимен Многоболезный, Печерский (Рус.) и преподобный Пимен постник, Печерский (в Ближних пещерах) (Рус.).
-ПИННА
	*Перламутровая раковина (греч.).
	>2 февраля (20 января) - мученик Пинна.
	>3 июля (20 июня) - мученик Пинна.
-ПИНУФРИЙ
	>10 декабря (27 ноября) - преподобный Пинуфрий.
-ПИОНИЙ
	*Обильный, тучный (греч.).
	>24 марта (11 марта) - священномученик Пионий, пресвитер Смирнский.
-ПИОР
	>30 июня (17 июня) - преподобный Пиор.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Пиор затворник, Печерский (Рус.).
-ПИРР
	*Имя греческого мифического героя, участника Троянской войны.
	>14 июня (1 июня) - священномученик Пирр.
-ПИСТ,АПИСТ
	*Верный (греч.).
	>3 сентября (21 августа) - мученик Пист.
-ПИТИРИМ
	>11 февраля (29 января) - святитель Питирим, епископ Великопермский, Устьвымский (Рус.).
	>10 августа (28 июля) - святитель Питирим, епископ Тамбовский (Рус.).
	>1 сентября (19 августа) - святитель Питирим, епископ Великопермский, Устьвымский (Рус.).
-ПИТИРУН
	>В субботу седмицы сырной (переходящее празднование) - преподобный Питирун, ученик преподобного Антония Великого.
	>12 декабря (29 ноября) - преподобный Питирун.
-ПИУЛИЙ
	>3 марта (18 февраля) - мученик Пиулий.
-ПЛАТОН
	*Широкий (широкоплечий) (греч.).
	>18 апреля (5 апреля) - преподобный Платон исповедник, Студийский.
	>1 декабря (18 ноября) - мученик Платон.
-ПЛОТИН,ПЛУТИН
	>25 февраля (12 февраля) - мученик Плутин.
	>5 марта (20 февраля) - мученик Плотин.
-ПЛУТОДОР
	*Возможно, дар Плутона, греческого божества подземного царства (греч.).
	>10 февраля (28 января) - мученик Плутодор.
-ПОЛИЕВКТ,ПОЛИЕКТ,ПОЛУЕКТ,ПОЛУЭКТ
	*Многожеланный (греч.).
	>1 января (19 декабря) - мученик Полиевкт.
	>22 января (9 января) - мученик Полиевкт.
	>18 февраля (5 февраля) - святитель Полиевкт, патриарх Константинопольский.
	>14 августа (1 августа) - мученик Полиевкт.
-ПОЛИЕН
	*Многохвальный (греч.).
	>1 июня (19 мая) - священномученик Полиен присвитер.
	>31 августа (18 августа) - мученик Полиен.
-ПОЛИКАРП,ПОЛИКАРПИЙ
	*Многоплодный (греч.).
	>21 февраля (8 февраля) - мученик Поликарп.
	>8 марта (23 февраля) - священномученик Поликарп, епископ Смирнский и преподобный Поликарп Брянский (Рус.).
	>15 апреля (2 апреля) - мученик Поликарп.
	>13 июня (31 мая) - праведный Поликарп.
	>20 июля (7 июля) - мученик Поликарп.
	>6 августа (24 июля) - преподобный Поликарп, архимандрит Печерский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Поликарп, архимандрит Печерский (Рус.).
-ПОЛИХРОНИЙ
	*Многолетний, иносказательно - долгожитель (греч.).
	>9 февраля (27 января) - мученик Полихроний.
	>8 марта (23 февраля) - преподобный Полихроний, пустынник Сирийский.
	>12 августа (30 июля) - священномученик Полихроний, епископ Вавилонский.
	>20 октября (7 октября) - мученик Полихроний, пресвитер.
-ПОЛУВИЙ,ПОЛИВИЙ
	*"Многожизненный" (греч.).
	>25 мая (12 мая) - святитель Полувий, епископ Ринокирский.
-ПОМПИЙ,ПОМПЕЙ,ПОМПИЙ
	*Участник Помпы, греческого торжественного религиозного шествия: Римское родственное имя.
	>5 января (23 декабря) - мученик Помпий. Критский.
	>23 апреля (10 апреля) - мученик Помпий.
	>20 июля (7 июля) - мученик Помпей.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Помпий.
-ПОМПИОН
	*Вариант имени Помпий.
	>5 июля (22 июня) - мученик Помпион.
-ПОНТИЙ
	*Морской (греч.), ср. Понт. греческое божество моря.
	>18 августа (5 августа) - мученик Понтий Римлянин.
-ПОНТИН
	*Вариант имени Понтий.
	>7 августа (25 июля) - мученик Понтин.
-ПОПЛИЙ
	*(ПУБЛИЙ, ПУПЛИЙ). Народный (лат.): римское личное имя.
	>7 февраля (25 января) - преподобный Поплий Сирийский.
	>26 марта (13 марта) - священномученик Пуплий, епископ Афинский и мученик Публий.
	>28 марта (15 марта) - мученик Пуплий.
	>18 апреля (5 апреля) - преподобный Пуплий Египетский.
-ПОПЛИОН
	*Вариант имени Поплий.
	>10 мая (27 апреля) - мученик Поплин.
-ПОРФИРИЙ,ПОРФИР,ПЕРФИЛ,ПЕРФИЛИЙ
	*Пурпурный, багряный (греч.), ср. порфира (багряница).
	>23 февраля (10 февраля) - мученик Порфирий.
	>24 февраля (11 февраля) - блаженный Порфирий, Христа ради юродивый.
	>29 февраля (16 февраля) - мученик Порфирий.
	>2 марта (17 февраля) - праведный Порфирий.
	>11 марта (26 февраля) - святитель Порфирий, архиепископ Газский.
	>28 сентября (15 сентября) - мученик Порфирий.
	>17 ноября (4 ноября) - мученик Порфирий.
	>22 ноября (9 ноября) - мученик Порфирий.
	>7 декабря (24 ноября) - мученик Порфирий Стратилат.
	>14 декабря (1 декабря) - святитель Порфирий, патриарх Антиохийский.
-ПОТАМИЙ
	*Речной (греч.).
	>20 августа (7 августа) - преподобный Потамий чудотворец.
-ПОТИТ
	*Овладевший (лат.).
	>14 июля (1 июля) - мученик Потит.
-ПРИЛИДИАН
	>17 сентября (4 сентября) - мученик Прилидиан отрок.
-ПРИМ
	*Первый (лат.).
	>14 октября (1 октября) - мученик Прим.
-ПРИМИТИВ
	*Простой (лат.).
	>15 августа (2 августа) - мученик Примитив Римский.
-ПРИСК
	*Древний, старый (лат.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Приск Сенастийский.
	>4 октября (21 сентября) - мученик Приск.
	>14 октября (1 октября) - мученик Приск.
-ПРОВ,ПРОВИЙ
	*Честный, достоверный (лат.).
	>1 января (19 декабря) - мученик Пров египтянин.
	>22 мая (9 мая) - праведный Пров.
	>6 июля (23 июня) - мученик Провий.
	>22 июля (9 июля) - мученик Пров.
	>25 октября (12 октября) - мученик Пров.
-ПРОКЕСС
	*Ход, продвижение (лат.).
	>24 апреля (11 апреля) - мученик Прокесс.
-ПРОКЛ,ПРОКОЛ
	*Далекий (лат.).
	>27 января (14 января) - преподобный Прокл.
	>4 мая (21 апреля) - мученик Прокул, диакон.
	>25 июля (12 июля) - мученик Прокл.
	>12 августа (30 июля) - мученик Прокул.
	>3 декабря (20 ноября) - святитель Прокл, архиепископ Константинопольский.
-ПРОКОПИЙ,ПРОКОП,ПРОКОФИЙ
	*Преуспевающий (греч.).
	>3 января (21 декабря) - блаженный Прокопий, Христа ради юродивый, Вятский (Рус.) (преставление).
	>12 марта (27 февраля) - преподобный Прокопий Декаполит, исповедник.
	>20 апреля (7 апреля) - мученик Прокопий.
	>8 июля (25 июня) - преподобномученик Прокопий Смирнский.
	>21 июля (8 июля) - блаженный Прокопий, Христа ради юродивый, Устюжский чудотворец (Рус.) и праведный Прокопий Устьянский (Рус.). (Святой великомученик ПРОКОПИЙ.)
	>29 сентября (16 сентября) - преподобный Прокопий Чешский.
	>14 ноября (1 ноября) - праведный Прокопий.
	>5 декабря (22 ноября) - мученик Прокопий чтец.
	>7 декабря (24 ноября) - мученик Прокопий.
-ПРОП
	*(ПРЕП).
	>14 октября (1 октября) - мученик Проп.
-ПРОТ
	*Первый (греч.).
	>6 января (24 декабря) - мученик Прот.
-ПРОТАСИЙ,ПРОТАС
	*Передовой, передний (греч.).
	>27 октября (14 октября) - мученик Протасий.
-ПРОТЕРИЙ
	*Предыдущий, предшествующий (греч.).
	>13 марта (28 февраля) - священномученик Протерий, патриарх Александрийский.
	>25 мая (12 мая) - преподобный Протерий.
-ПРОТИОН
	*Вариант имени Прот.
	>25 апреля (12 апреля) - мученик Протион.
-ПРОТОГЕН
	*Перворожденный, первенец (греч.).
	>7 сентября (25 августа) - святитель Протоген исповедник, епископ Карийский.
-ПРОТОЛЕОН
	*Первый лев (греч.).
	>6 мая (23 апреля) - мученик Протолеон.
-ПРОХОР
	*Руководитель хора (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Прохор.
	>28 января (15 января) - преподобный Прохор Пшинский (Серб.).
	>23 февраля (10 февраля) - преподобный Прохор Печерский (Рус.).
	>10 августа (28 июля) - апостол Прохор.
	>8 октября (25 сентября) - праведный Прохор, ученик апостола Иоанна Богослова.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Прохор Печерский (Рус.).
-ПСОЙ
	*Горний, вышний (егип.).
	>22 августа (9 августа) - преподобный Псой Египетский.
-ПУД
	*Стыдливый (лат.), ср. Пудицития - римская богиня целомудрия и супружеской верности.
	>17 января (4 января) - апостол Пуд.
	>28 апреля (15 апреля) - апостол Пуд.
-ПУЛЛИЙ
	>8 апреля (26 марта) - мученик Пуллий чтец.
-РАВУЛА,РАВУЛ
	>4 марта (19 февраля) - преподобный Равула.
-РАЗУМНИК
	*Разумный (слав.), дословный перевод греческого Имени Синезиос (Синезия, Синёт).
	>7 марта (22 февраля) - мученик Разумник (Синет).
	>25 декабря (12 декабря) - мученик Разумник (Синезия).
-РАФАИЛ,РАФ,РАФИЛ
	*Исцеление Божие (евр.).
	>21 ноября (8 ноября) - архангел Рафаил.
-РЕАС
	>8 апреля (26 марта) - мученик Реас.
-РЕВОКАТ,РЕВКАТ
	*Отозванный (лат.).
	>14 февраля (1 февраля) - мученик Ревокат.
	>3 августа (21 июля) - мученик Ревокат Мелитинский.
-РИГИН
	>10 марта (25 февраля) - священномученик Ригин, епископ Скопельский.
-РИКС
	*Верховный правитель, царь (лит.).
	>19 июля (6 июля) - мученик Рикс.
-РИММА
	*Возможно, очищение (греч.).
	>2 февраля (20 января) - мученик Римма.
	>3 июля (20 июня) - мученик Римма.
-РИН
	>2 сентября (20 августа) - мученик Рин Филиппопольский.
-РОДИОН,ИРОДИОН
	*Возможно, героический (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Родион.
	>2 апреля (20 марта) - мученик Родион.
	>23 ноября (10 ноября) - апостол Родион.
-РОДОПИАН
	*Возможно, житель Родопских гор (лат.).
	>12 мая (29 апреля) - мученик Родопиан, диакон.
-РОМАН
	*Римский, из Рима (лат.), ср. Ромул, легендарный основатель Рима.
	>18 января (5 января) - преподобномученики Роман из Карпенсия и Роман Лакедемоиец.
	>11 февраля (29 января) - мученик Роман.
	>16 февраля (3 февраля) - благоверный князь Роман Угличский (Рус.).
	>2 марта (17 февраля) - преподобный Роман.
	>29 марта (16 марта) - мученик Роман Парийский.
	>15 мая (2 мая) - благоверный князь Борис (и благоверный князь Глеб), во святом крещении Роман (Рус.) (и Давид (Рус.)) (перенесение мощей).
	>5 июня (23 мая) - благоверный князь Роман Угличский (Рус.).
	>13 июня (31 мая) - мученик Роман Никомидийский.
	>1 августа (19 июля) - благоверный князь Роман Олегович Рязанский (Рус.).
	>6 августа (24 июля) - благоверный князь Борис (и благоверный князь Глеб), во святом крещении Роман (Рус.) (и Давид (Рус.)).
	>11 августа (29 июля) - преподобный Роман Киржачский (Рус.).
	>15 августа (2 августа) - праведный Роман.
	>23 августа (10 августа) - мученик Роман Римский.
	>24 сентября (11 сентября) - мученик Роман.
	>8 октября (25 сентября) - мученик Роман.
	>14 октября (1 октября) - преподобный Роман Сладкопевец.
	>13 ноября (31 октября) - праведный Роман.
	>1 декабря (18 ноября) - мученик Роман диакон.
	>10 декабря (27 ноября) - преподобный Роман.
-РОМИЛ
	*Возможно, крепкий, сильный (греч.).
	>24 января (11 января) - преподобный Ромил пустынник (Серб.).
	>28 марта (15 марта) - мученик Ромил.
	>19 сентября (6 сентября) - мученик Ромил.
-РОСТИСЛАВ
	*Взрастивший славу (слав.).
	>27 марта (14 марта) - благоверный великий князь Ростислав - Михаил.
-РУСТИК
	*Деревенский (лат.).
	>16 октября (3 октября) - мученик Рустик пресвитер.
-РУФ
	*Рыжий (лат.).
	>17 января (4 января) - апостол Руф.
	>21 апреля (8 апреля) - апостол Руф и преподобный Руф, затворник Печерский (Рус.).
	>12 мая (29 апреля) - мученик Руф Кизический.
	>4 июля (21 июня) - мученик Руф.
	>19 июля (6 июля) - мученик Руф.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Руф, затворник Печерский (Рус.).
	>22 сентября (9 сентября) - мученик Руф.
	>8 октября (25 сентября) - мученик Руф Дамасский.
	>4 ноября (22 октября) - преподобный Руф.
-РУФИН,РУФИЛ
	*Притяжательное к Руф.
	>23 марта (10 марта) - мученик Руфин.
	>20 апреля (7 апреля) - мученик Руфин диакон.
	>19 июля (6 июля) - мученик Руфин.
-РУФИНИАН
	*Руфинов (сын, потомок) (лат.).
	>22 сентября (9 сентября) - мученик Руфиниан.
-САВВА
	*Возможно, сокращенно от Савватий.
	>25 января (12 января) - святитель Савва, архиепископ Сербский.
	>27 января (14 января) - преподобный Савва.
	>1 февраля (19 января) - преподобный Савва Сторожевский, Звенигородский (Рус.) (обретение мощей).
	>21 февраля (8 февраля) - святитель Савва II, архиепископ Сербский.
	>15 марта (2 марта) - преподобный Савва Тверской (Рус.).
	>10 апреля (28 марта) - мученик Савва Персидский.
	>12 апреля (30 марта) - святитель Савва, епископ.
	>15 апреля (2 апреля) - святитель Савва, архиепископ Сурожский.
	>28 апреля (15 апреля) - мученик Савва Готфский.
	>7 мая (24 апреля) - мученик Савва Стратилат и преподобный Савва Печерский (Рус.).
	>26 июня (13 июня) - преподобный Савва Московский (Рус.).
	>21 июля (8 июля) - мученик Савва.
	>2 августа (20 июля) - преподобный Савва Стромынский (Рус.).
	>9 августа (27 июля) - равноапостольный Савва (Волг.).
	>9 сентября (27 августа) - преподобный Савва.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Савва Крыпецкий, Псковский (Рус.).
	>12 сентября (30 августа) - святители Савва 1 и Савва 2, Сербские.
	>20 сентября (7 сентября) - праведный Савва из Троада.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Савва Печерский (Рус.).
	>14 октября (1 октября) - преподобный Савва Вишерский, Новгородский (Рус.).
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Савва Зографский.
	>13 ноября (31 октября) - мученик Савва.
	>14 ноября (1 ноября) - мученик Савва.
	>25 ноября (12 ноября) - мученик Савва Нигделин.
	>16 декабря (3 декабря) - преподобный Савва Сторожевский, Звенигородский (Рус.).
	>18 декабря (5 декабря) - преподобный Савва Освященный.
-САВВАТИЙ,САВВАТЕЙ
	*Субботний, родившийся в суббо-ту (в праздник) (евр.).
	>15 марта (2 марта) - преподобный Савватий Тверской (Рус.).
	>21 августа (8 августа) - преподобный Савватий (и преподобный Зосима), Соловецкий (Рус.) (перенесение мощей).
	>2 октября (19 сентября) - мученик Савватий.
	>10 октября (27 сентября) - преподобный Савватий Соловецкий (Рус.).
-САВЕЛ,САВЁЛ,САВЕЛИЙ
	*Испрошенный (у Бога) (евр.).
	>30 июня (17 июня) - мученик Савел.
-САВЕРИЙ
	>3 декабря (20 ноября) - священномученик Саверий, епископ Персидский.
-САВИН
	*Сабинянин, ср. Сабин - легендарный родоначальник племени сабинян.
	>12 февраля (30 января) - мученик Савин.
	>16 марта (3 марта) - мученик Савин.
	>26 марта (13 марта) - мученик Савин.
	>29 марта (16 марта) - мученик Савин.
	>25 мая (12 мая) - святитель Савин, архиепископ Кипрский.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Савин.
	>28 октября (15 октября) - святитель Савин, епископ Катанский.
	>7 ноября (25 октября) - мученик Савин.
	>20 декабря (7 декабря) - праведный Савин.
-САВИНИАН
	*Савинов (сын, потомок) (лат.).
	>8 октября (25 сентября) - мученик Савиниан Дамасский.
	>14 ноября (1 ноября) - мученик Савиниан.
-САДОК,САДОФ,САДОФИЙ,САДКО
	*Праведник (евр.).
	>5 марта (20 февраля) - священномученик Садок, епископ Персидский.
	>1 ноября (19 октября) - священномученик Садок, епископ Персидский.
-САИС
	>18 января (5 января) - мученик Саис.
-САКЕРДОН
	*Жрец, священник (лат.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Сакердон Севастийский.
-САКТ,САНКТ
	*Возможно, священный (лат.).
	>7 августа (25 июля) - мученик Сакт.
-САЛАМАН
	*Вариант имени Соломон.
	>5 февраля (23 января) - преподобный Саламан молчальник.
-САЛАМИН
	>13 января (31 декабря) - мученик Саламин.
-САЛОН
	>5 июня (23 мая) - мученик Салон Римлянин.
	>12 июня (30 мая) - мученик Салон.
-САМЕЙ
	*Вариант имени Самуил.
	>22 января (9 января) - пророк Самей.
-САМОН
	*Крепкий (евр.).
	>28 ноября (15 ноября) - мученик Самон исповедник.
-САМПСОН,САМПСОНИЙ,САМСОН
	*Солнечный (евр.).
	>10 июля (27 июня) - преподобный Сампсон странноприимец.
-САМУИЛ,САМОЙЛО,САМОЙЛА
	*Услышанный Богом, испрошенный у Бога (евр.).
	>1 марта (16 февраля) - мученик Самуил.
	>22 августа (9 августа) - праведный Самуил пресвитер Едесский.
	>2 сентября (20 августа) - пророк Самуил.
-САРАПАВОН
	>19 сентября (6 сентября) - мученик Сарапавон (Сарапамвон).
-САРВИЛ
	>18 сентября (5 сентября) - мученик Сарвил.
	>28 октября (15 октября) - мученик Сарвил.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Сарвил.
-САРМАТ
	>12 сентября (30 августа) - преподобный Сармат.
-САСОНИЙ
	>3 декабря (20 ноября) - мученик Сасоний Персидский.
-САТИР
	*Имя греческого лесного божества.
	>14 февраля (1 февраля) - мученик Сатир.
-САТОРИН
	*Притяжательное к Сатур (Сатор).
	>24 марта (10 марта) - мученик Саторин.
-САТОРНИЙ,САТОРНИЛ,САТУРНИЙ
	*Покровительствуемый Сатурном, римским божеством посевов.
	>14 февраля (1 февраля) - мученик Саторнил.
	>25 февраля (12 февраля) - мученик Саторнил.
	>11 мая (28 апреля) - мученик Саторний.
-САТОРНИН,САТУРНИН
	*Притяжательное к Саторний.
	>5 января (23 декабря) - мученик Саторнин Критский.
	>5 июля (22 июня) - мученик Саторнин.
	>20 июля (7 июля) - мученик Саторнин.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Саторнин Филиппопольский.
	>14 декабря (1 декабря) - праведный Саторнин.
-САТУР,САТОР
	*Сытый, насыщенный, иносказательно - богатый (лат.).
	>19 июля (6 июля) - мученик Сатур.
-СВЯТОСЛАВ
	*Святая слава (слав.).
	>16 февраля (3 февраля) - благоверный князь Святослав - Гавриил Юрьевский (Рус.).
-СГИЛИКОН
	>8 ноября (26 октября) - мученик Сгиликон (Гликон).
-СЕВАСТИАН,СЕВАСТЬЯН,САВАСТЬЯН
	*Высокочтимый, почтенный (греч.).
	>19 февраля (6 февраля) - праведный Себастиан.
	>11 марта (26 февраля) - мученик Себастиан.
	>16 марта (3 марта) - мученик Себастиан.
	>2 апреля (20 марта) - мученик Себастиан.
	>28 апреля (15 апреля) - мученик Себастиан.
	>5 июня (23 мая) - преподобный Себастиан, Пошехонский (Рус.).
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Себастиан.
-СЕВЕРИАН
	*Северов (сын, потомок) (лат.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Севериан.
	>1 мая (18 апреля) - мученик Севериан.
	>17 июня (4 июня) - мученик Севериан.
	>4 сентября (22 августа) - мученик Севериан.
	>22 сентября (9 сентября) - мученик Севериан.
-СЕВЕРОМ
	*Притяжательное к Север (лат.).
	>17 июля (4 июля) - мученик Севером.
-СЕВИР,СЕВЕР
	*Строгий, серьезный (лат.).
	>6 апреля (24 марта) - святитель Севир, епископ Катанскии.
	>10 июля (27 июня) - преподобный Севир, пресвитер.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Севир.
	>22 сентября (9 сентября) - мученик Севир.
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Севир.
-СЕКУНД
	*Второй (лат.).
	>10 января (28 декабря) - мученик Секунд Никомидийский.
	>14 февраля (1 февраля) - мученик Секунд.
-СЕЛАФИИЛ,САЛАФИИЛ
	*Молитва Божия (евр.).
	>21 ноября (8 ноября) - архангел Селафиил.
-СЕЛЕВК
	*(СЕЛЕВКИЙ). Из Селевкия (город в Сирии); имя греческого полководца, его основателя.
	>1 марта (16 февраля) - мученик Селевкий.
	>5 июня (23 мая) - мученик Селевк.
	>26 сентября (13 сентября) - мученик Селевк.
	>13 ноября (31 октября) - мученик Селевк.
	>16 декабря (3 декабря) - мученик Селевк.
-СЕЛИНИЙ
	*Лунный (греч.), ср. Селена, греческая богиня луны (вариант - Мена, см. Мина).
	>18 июня (5 июня) - мученик Селений.
-СЕНАТОР
	>29 июля (16 июля) - мученик Сенатор.
-СЕННИС
	>12 августа (30 июля) - мученик Сеннис, князь Персидский.
-СЕПТИМИН
	*Седьмой (лат.).
	>12 сентября (30 августа) - мученик Септимин.
-СЕРАПИОН
	*(СЕРАФИОН, САРАПИОН). Посвященный Серапису (Сарапису), егип. и греческому божеству плодородия и жизни.
	>13 февраля (31 января) - мученик Серапион.
	>23 марта (10 марта) - мученик Серафион.
	>29 марта (16 марта) - святитель Серапион, архиепископ Новгородский (Рус.).
	>19 апреля (6 апреля) - мученик Сарапион.
	>20 апреля (7 апреля) - преподобный Серапион монах.
	>27 мая (14 мая) - преподобный Серапион Синдонит.
	>28 мая (15 мая) - преподобный Серапион Псковский (Рус.).
	>6 июня (24 мая) - мученик Серапион египтянин.
	>10 июля (27 июня) - преподобный Серапион Кожеезерский (Рус.).
	>26 июля (13 июля) - мученик Серапион.
	>31 августа (18 августа) - мученик Серапион.
	>20 сентября (7 сентября) - преподобный Серапион Спасоелеазаровский (Рус.).
	>26 сентября (13 сентября) - мученик Серапион.
-СЕРАФИМ
	*Дословно - огненные ангелы, иносказательно - небесный, ангельский, пламенный (евр.).
	>15 января (2 января) - преподобный Серафим Саровский чудотворец (Рус.).
	>1 августа (19 июля) - преподобный Серафим, Саровский чудотворец (Рус.) (обретение мощей).
	>17 декабря (4 декабря) - священномученик Серафим, епископ Фанарийский.
-СЕРГИЙ,СЕРГЕЙ
	*Возможно, высокий, высокочтимый (лат.); Римское родственное имя.
	>15 января (2 января) - мученик Сергий.
	>27 января (14 января) - преподобный Сергий.
	>2 апреля (20 марта) - преподобный Сергий, в обители Святого Саввы убиенный.
	>25 апреля (12 апреля) - святитель Сергий, патриарх Константинопольский.
	>1 июня (19 мая) - преподобный Сергий Шухтомский (Рус.).
	>6 июня (24 мая) - мученик Сергий трибун.
	>11 июля (28 июня) - преподобный Сергий Магистр и преподобный Сергий (и преподобный Герман (Рус.)), Валаамский чудотворец (Рус.).
	>18 июля (5 июля) - преподобный Сергий, игумен Радонежский (Рус.) (обретение мощей).
	>25 августа (12 августа) - преподобный Сергий.
	>24 сентября (11 сентября) - преподобный Сергий (и преподобный Герман (Рус.)) Валаамский чудотворец (Рус.) (перенесение мощей).
	>8 октября (25 сентября) - преподобный Сергий, игумен Радонежский (Рус.) (преставление).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Сергий Послушливый, Печерский (Рус.).
	>20 октября (7 октября) - преподобный Сергий Послушливый, Печерский (Рус.) и преподобный Сергий Нуромский (Вологодский) (Рус.).
	>23 октября (10 октября) - преподобномученик Сергий Зографский.
	>29 ноября (16 ноября) - преподобный Сергий Малопинежский (Рус.).
	>11 декабря (28 ноября) - священномученик Сергий диакон.
-СЕРИД
	>26 августа (13 августа) - преподобный Серид Газский.
-СЕРИН
	>19 июля (6 июля) - мученик Серин.
-СИВЕИФ
	>10 апреля (28 марта) - мученик Сивеиф Персидский.
-СИВЕЛ
	>18 августа (5 августа) - мученик Сивел Египетский.
-СИГИЦ
	>8 апреля (26 марта) - мученик Сигиц.
-СИКСТ
	*Шестой (лат.); римское личное имя.
	>23 августа (10 августа) - священномученик Сикст, папа Римский.
-СИЛА
	*Вариант имени Силван.
	>17 января (4 января) - апостол Сила.
	>8 апреля (26 марта) - мученик Сила.
	>12 августа (30 июля) - апостол Сила.
-СИЛАН,СИЛАНТИЙ
	*Вариант имени Силван.
	>17 июня (4 июня) - мученик Силан.
-СИЛВАН,СИЛЬВАН,СИЛУАН,СИЛУЯН,СЕЛИВАН
	*Лесной (лат.), ср. Сильван, одно из имен Фавна, римского божества лесов и полей (греч. вариант - Пан).
	>17 января (4 января) - апостол Силуан.
	>25 января (12 января) - праведный Силуан.
	>7 февраля (25 января) - мученик Силван.
	>11 февраля (29 января) - священномученик Силван, епископ.
	>17 мая (4 мая) - священномученик Силван, епископ Газский.
	>23 июня (10 июня) - преподобный Силуан, схимник Печерский (Рус.).
	>23 июля (10 июля) - мученик Силуан и преподобный Силуан, схимник Печерский (Рус.).
	>12 августа (30 июля) - апостол Силуан.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Силуан.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Силуан, схимник Печерский (Рус.).
	>15 октября (2 октября) - мученик Сильван Казанский (Рус.).
	>27 октября (14 октября) - мученик Силван, пресвитер Газский.
-СИЛЬВЕСТР,СИЛВЕСТР,СЕЛИВЕРСТ,СЕЛИВЁРСТ,СИЛЬВЁРСТ
	*Лесной (лат.).
	>15 января (2 января) - святитель Сильвестр, папа Римский и преподобный Сильвестр Печерский (Рус.).
	>14 марта (1 марта) - мученик Сильвестр.
	>8 мая (25 апреля) - преподобный Сильвестр Обнорский (Рус.).
	>5 июня (23 мая) - преподобный Сильвестр Обнорский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Сильвестр Печерский (Рус.).
-СИМЕОН,СЕМЕН
	*(Бога) слышащий (евр.) и имя одного из колен Израилевых.
	>17 января (4 января) - апостол Симеон и священномученик Симеон Нигер.
	>8 февраля (26 января) - преподобный Симеон ветхий.
	>14 февраля (1 февраля) - праведный Симеон исповедник Митиленский.
	>16 февраля (3 февраля) - святитель Симеон, епископ Тверской (Рус.) и праведный Симеон Богоприимец.
	>23 февраля (10 февраля) - святитель Симеон епископ Новгородский (Рус.).
	>26 февраля (13 февраля) - преподобный Стефан, в иночестве Симеон, царь Сербский, мироточивый.
	>25 марта (12 марта) - преподобный Симеон Новый, Богослов.
	>18 апреля (5 апреля) - преподобный Симеон.
	>30 апреля (17 апреля) - священномученик Симеон, епископ Персидский и мученик Симеон.
	>10 мая (27 апреля) - апостол и священномученик Симеон, сродник Господень и преподобный Симеон Новый Столпник Киликийский.
	>31 мая (18 мая) - мученик Симеон.
	>6 июня (24 мая) - преподобный Симеон Столпник, на Дивной горе.
	>28 июня (15 июня) - святитель Симеон, архиепископ Новгородский (Рус.).
	>3 августа (21 июля) - блаженный Симеон, Христа ради юродивый.
	>14 сентября (1 сентября) - преподобный Симеон Столпник.
	>25 сентября (12 сентября) - праведный Симеон Верхотурский (Рус.) (перенесение мощей).
	>12 ноября (30 октября) - преподобный Симеон.
	>22 ноября (9 ноября) - преподобный Симеон Метафраст.
	>29 декабря (16 декабря) - святитель Симеон, архиепископ Антиохийский.
	>31 декабря (18 декабря) - праведный Симеон Верхотурский (Рус.).
-СИМОН
	*Вар, имени Симеон.
	>10 января (28 декабря) - преподобный Симон Мироточивый.
	>16 февраля (3 февраля) - мученик Симон.
	>23 мая (10 мая) - апостол Симон Зилот и святитель Симон, епископ Владимирский и Суздальский (Рус.); (Преподобный СИМОН РАДОНЕЖСКИЙ).
	>8 июля (25 июня) - преподобный Симон.
	>13 июля (30 июня) - апостол Симон Зилот.
	>25 июля (12 июля) - преподобный Симон Воломский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - святитель Симон, епископ Владимирский и Суздальский (Рус.).
	>17 ноября (4 ноября) - блаженный Симон Юрьевецкий, Христа ради юродивый (Рус.).
	>7 декабря (24 ноября) - преподобный Симон Сойгинский.
-СИМСОН
	>27 августа (14 августа) - мученик М. Трапезундский.
-СИМФОРИАН
	*Полезный (греч.).
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Симфориан.
-СИМФРОНИЙ
	>15 августа (2 августа) - мученик Симфроний Римский.
-СИОНИЙ
	*Из Сиона (священная гора и сам-ая древняя часть Иерусалима) (евр.).
	>4 февраля (22 января) - мученик Сионий.
-СИСИНИЙ
	*Римское родственное имя.
	>22 марта (9 марта) - мученик Сисиний Севастийский.
	>26 апреля (13 апреля) - святитель Сисиний, епископ.
	>20 июня (7 июня) - мученик Сисиний, диакон.
	>23 июля (10 июля) - мученик Сисиний, в Никополе Армянском пострадавший.
	>8 сентября (26 августа) - мученик Сисиний.
	>24 октября (11 октября) - святитель Сисиний, патриарх Константинопольский.
	>6 декабря (23 ноября) - священномученик Сисиний, епископ Кизический.
-СИСОЙ,СЫСОЙ
	>19 июля (6 июля) - преподобный Сисой Великий и преподобный Сисой, схимник Печерский (Рус.).
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Сисой, затворник Печерский (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Сисой, затворник Печерский (Рус.).
	>6 ноября (24 октября) - преподобный Сисой, затворник Печерский (Рус.).
-СМАРАГД
	*Изумрудный (греч.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Смагард Севастийский.
	>20 июня (7 июня) - мученик Смагард.
-СОЗОНТ,СОЗОН,СОЗОНТИЙ,САЗОН,САЗАН
	*Спаситель (греч.).
	>7 июня (25 мая) - преподобный Созонт.
	>20 августа (7 августа) - праведный Созонт Никомидийский.
	>20 сентября (7 сентября) - мученик Созонт Ликаонийский.
-СОКРАТ,СОКРАТИЙ
	*Сохраняющий власть (греч.).
	>4 мая (21 апреля) - мученик Сократ Пергийский.
	>3 ноября (21 октября) - священномученик Сократ, пресвитер.
	>11 декабря (28 ноября) - преподобномученик Сократ.
-СОЛОМОН
	*Мирный (евр.).
	>15 декабря (2 декабря) - святитель Соломон, архиепископ Ефесский.
-СОЛОХОН
	*Побитый камнями (греч.).
	>30 мая (17 мая) - мученик Солохон воин.
	>30 сентября (17 сентября) - мученик Солохон.
-СОНИРИЛ
	>8 апреля (26 марта) - мученик Сонирил.
-СОСИПАТР
	*Спаситель отца (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Сосипатр.
	>11 мая (28 апреля) - апостол Сосипатр.
	>23 ноября (10 ноября) - апостол Сосипатр.
-СОССИЙ
	*СОСС, СОС, Здравый, невредимый (греч.).
	>4 мая (21 апреля) - мученик Соссий диакон.
-СОСФЕН
	*Сохраняющий силу (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Сосфен.
	>12 апреля (30 марта) - апостол Сосфен.
	>29 сентября (16 сентября) - мученик Сосфен.
	>21 декабря (8 декабря) - апостол Сосфен.
-СОТЕРИХ
	>10 ноября (28 октября) - мученик Сотерих.
-СОФОНИЯ,СОФОНТИЙ,СОФОН
	*Бог скрыл (защитил) (евр.).
	>16 декабря (3 декабря) - пророк Софония.
-СОФРОНИЙ,СОФРОН,СОПРОН
	*Благоразумный, здравомыслящий (греч.).
	>9 марта (24 февраля) - святитель Софронтий, епископ.
	>14 марта (1 марта) - мученик Софронтий.
	>24 марта (11 марта) - святитель Софронтий, патриарх Иерусалимский; святитель Софронтий, епископ Врачанский (Болг.) и преподобный Софронтий, затворник Печерский (Рус.).
	>12 апреля (30 марта) - святитель Софронтий, епископ Иркутский (Рус.).
	>24 мая (11 мая) - преподобный Софронтий, затворник Печерский (Рус.).
	>10 июня (28 мая) - мученик Софронтий.
	>13 июля (30 июня) - святитель Софронтий, епископ Иркутский (Рус.).
	>31 августа (18 августа) - праведный Софронтий.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Софронтий, затворник Печерский (Рус.).
	>22 декабря (9 декабря) - святитель Софронтий, архиепископ Кипрский.
	>31 декабря (18 декабря) - преподобный Софронтий.
-СПЕВСИПП
	*Быстрый конь (греч.).
	>29 января (16 января) - мученик Спевсипп.
-СПИРИДОН,СПИРИД,СПИРИДОНИИ,СВИРИД
	*Плетеная корзина (греч.).
	>12 сентября (30 августа) - святитель Спиридон, патриарх Сербский.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Спиридон, просфорник Печерский (Рус.).
	>13 ноября (31 октября) - преподобный Спиридон, просфорник Печерский (Рус.).
	>25 декабря (12 декабря) - святитель Спиридон чудотворец, епископ Тримифунтский.
-СТАМАТИЙ
	>29 августа (16 августа) - мученик Стаматий Волский.
-СТАХИЙ,СТАХИЙ,СТАХЕЙ
	*Колос (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Стахий.
	>3 мая (20 апреля) - праведный Стахий.
	>13 ноября (31 октября) - апостол Стахий.
-СТЕФАН,СТЕПАН
	*Увенчанный (греч.).
	>9 января (27 декабря) - апостол, первомученик Стефан, архидиакон.
	>17 января (4 января) - апостол, первомученик Стефан, архидиакон.
	>24 января (11 января) - праведный Стефан.
	>27 января (14 января) - преподобный Стефан.
	>21 февраля (8 февраля) - мученик Стефан.
	>26 февраля (13 февраля) - преподобный Стефан, в иночестве Симеон, царь Сербский, мироточивый.
	>12 марта (27 февраля) - преподобный Стефан.
	>6 апреля (24 марта) - мученик Стефан Казанский (Рус.).
	>8 апреля (26 марта) - преподобный Стефан Ксилипит (древяник).
	>10 апреля (28 марта) - преподобный Стефан чудотворец, игумен Триглийский.
	>9 мая (26 апреля) - святитель Стефан Великопермский (Рус.).
	>10 мая (27 апреля) - преподобный Стефан, игумен Печерский, епископ Владимиро-Волынский (Рус.).
	>30 мая (17 мая) - святитель Стефан, патриарх Константинопольский.
	>6 июня (24 мая) - мученик Стефан.
	>20 июня (7 июня) - преподобный Стефан, пресвитер.
	>25 июня (12 июня) - преподобный Стефан Озерский, Комельский (Рус.).
	>28 июня (15 июня) - апостол Стефан.
	>18 июля (5 июля) - святитель Стефан, епископ Регийский.
	>26 июля (13 июля) - преподобный Стефан Савваит, творец канонов.
	>27 июля (14 июля) - преподобный Стефан Махрищский.
	>31 июля (18 июля) - святитель Стефан, архиепископ Константинопольский.
	>1 августа (19 июля) - блаженный Стефан Сербский.
	>13 августа (31 июля) - преподобный Стефан князь.
	>15 августа (2 августа) - первомученик Стефан, архидиакон (перенесение мощей из Иерусалима в Константинополь) и священномученик Стефан, папа Римский.
	>25 августа (12 августа) - преподобный Стефан.
	>28 сентября (15 сентября) - первомученик Стефан архидиакон (обретение мощей).
	>7 октября (24 сентября) - блаженный Стефан Сербский.
	>11 октября (28 сентября) - мученик Стефан.
	>15 октября (2 октября) - мученик Стефан Казанский (Рус.).
	>17 октября (4 октября) - праведный Стефан Щилянович.
	>10 ноября (28 октября) - преподобный Стефан Савваит, творец канонов.
	>12 ноября (30 октября) - праведный Стефан Милютин, король Сербский.
	>13 ноября (31 октября) - мученик Стефан.
	>24 ноября (11 ноября) - мученик Стефан Дечанский (Серб.).
	>11 декабря (28 ноября) - преподобномученик и исповедник Стефан Новый и мученик Стефан.
	>15 декабря (2 декабря) - праведный Стефан Урош, царь Сербский.
	>22 декабря (9 декабря) - преподобный Стефан Новосиятель.
	>23 декабря (10 декабря) - блаженный Стефан, правитель Сербский.
	>28 декабря (15 декабря) - святитель Стефан исповедник, архиепископ Сурожский.
	>30 декабря (17 декабря) - преподобный Даниил исповедник, в схиме Стефан.
-СТИЛИАН
	>9 декабря (26 ноября) - преподобный Стилиан Пафлагонянин.
-СТИРАКИЙ
	>21 августа (8 августа) - мученик Стиракий.
-СТРАТОН
	*Воин (греч.).
	>30 августа (17 августа) - мученик Стратон.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Стратон.
-СТРАТОНИК,СТРАТОНИК
	*Воин-победитель (греч.).
	>26 января (13 января) - мученик Стратоник.
	>17 марта (4 марта) - мученик Стратоник.
	>22 мая (9 мая) - мученик Стратоник.
	>22 сентября (9 сентября) - см. Стратор.
	>26 сентября (13 сентября) - мученик Стратоник.
	>13 октября (30 сентября) - мученик Стратоник.
-СТРАТОР
	*Воин (греч.).
	>22 сентября (9 сентября) - мученик Стратор (известен также под именем Стратопик).
-СУИМВЛ
	>8 апреля (26 марта) - мученик Суимвл.
-СХИНОН
	>5 января (23 декабря) - мученик Схинон.
-ТАВРИОН
	*Воловий, бычий или возможно, из племени тавров (греч.).
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Таврион.
-ТАРАСИЙ,ТАРАС
	*Бунтарь, беспокойный (греч.).
	>10 марта (25 февраля) - святитель Тарасий, архиепископ Константинопольский.
	>22 марта (9 марта) - праведный Тарасий.
	>20 июня (7 июня) - мученик Тарасий.
	>15 августа (2 августа) - праведный Тарасий.
	>25 октября (12 октября) - преподобный Тарасий Глушицкий (Рус.).
-ТАРАХ,ТАРХ
	*Воз. вариант имени Тарасий.
	>25 октября (12 октября) - мученик Тарах.
-ТАТИАН
	*(ТАТИОН). Возможно, учредитель (греч.) (см. Татьяна).
	>6 сентября (24 августа) - мученик Татион.
	>25 сентября (12 сентября) - мученик Татиан.
	>3 октября (20 сентября) - праведный Татиан.
-ТЕЛЕСФОР
	>7 марта (22 февраля) - святитель Телесфор, папа Римский.
-ТЕЛЕТИЙ
	>13 июля (31 мая) - мученик Телетий Никомидийский.
-ТЕОДОЛ
	>16 августа (2 августа) - мученик Теодол Римский.
-ТЕРЕНТИЙ
	*Растирающий, молотящий (хлеб) (греч.); Римское родственное имя.
	>24 января (11 января) - мученик Терентий.
	>26 марта (13 марта) - мученик Терентий.
	>23 апреля (10 апреля) - мученик Терентий.
	>4 июля (21 июня) - священномученик Терентий, епископ Иконийский.
	>29 октября (16 октября) - мученик Терентий.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Терентий.
	>24 декабря (11 декабря) - мученик Терентий.
-ТЕРТИЙ
	*Третий (лат.).
	>17 января (4 января) - апостол Тертий.
	>12 ноября (30 октября) - апостол Тертий.
	>23 ноября (10 ноября) - апостол Тертий.
-ТЕРТУЛЛИН
	>15 августа (2 августа) - мученик Тертуллин Римский.
-ТИВУРТИЙ
	*Возможно, из Тибура, современное - Тиволи (город в Италии) (лат.).
	>5 декабря (22 ноября) - мученик Тивуртий.
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Тивуртий.
-ТИГРИЙ,ТИГР
	*Тигровый (греч.).
	>29 июня (16 июня) - священномученик Тигрий, пресвитер.
-ТИМОЛАЙ
	*Почитаемый народом (греч.).
	>28 марта (15 марта) - мученик Тимолай.
-ТИМОН
	*Почтительный (греч.).
	>12 января (30 декабря) - апостол Тимон, диакон.
	>17 января (4 января) - апостол Тимон, диакон.
	>10 августа (28 июля) - апостол Тимон, диакон.
	>13 августа (31 июля) - мученик Тимон.
-ТИМОФЕЙ
	*Чтущий Бога (греч.).
	>1 января (19 декабря) - мученик Тимофей, диакон.
	>17 января (4 января) - апостол Тимофей.
	>4 февраля (22 января) - апостол Тимофей.
	>6 февраля (24 января) - мученик Тимофей Сицилийский.
	>14 февраля (1 февраля) - преподобный Тимофей исповедник.
	>26 февраля (13 февраля) - святитель Тимофей, патриарх Александрийский.
	>6 марта (21 февраля) - преподобный Тимофей в Символех.
	>12 марта (27 февраля) - преподобный Тимофей, Кесарийский.
	>29 апреля (16 апреля) - праведный Тимофей.
	>16 мая (3 мая) - мученик Тимофей.
	>23 июня (10 июня) - священномученик Тимофей, епископ Прусский.
	>25 июня (12 июня) - преподобный Тимофей.
	>2 июля (20 мая) - благоверный князь Довмонт, во святом крещении Тимофей, Псковский (Рус.).
	>14 августа (1 августа) - святитель Тимофей, епископ Проконесса.
	>1 сентября (19 августа) - мученик Тимофей.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Тимофей Филиппопольский.
	>11 ноября (29 октября) - преподобный Тимофей Есфигменский, Афонский.
	>18 ноября (5 ноября) - мученик Тимофей.
	>22 ноября (9 ноября) - мученик Тимофей.
	>11 декабря (28 ноября) - священномученик Тимофей, епископ.
-ТИРАНН
	>2 сентября (20 августа) - мученик Тиранн Филиппопольский.
-ТИТ
	*Возможно, заботливый (лат.); римское личное имя.
	>17 января (4 января) - апостол Тит, епископ Кипрский.
	>7 марта (22 февраля) - святитель Тит, епископ Гостры.
	>12 марта (27 февраля) - преподобный Тит, пресвитер, Печерский (Рус.) и преподобный Тит Печерский, бывший воин (Рус.).
	>15 апреля (2 апреля) - преподобный Тит чудотворец.
	>17 июня (4 июня) - святитель Тит, епископ Византийский.
	>7 сентября (25 августа) - апостол Тит, епископ Критский.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Тит Печерский, бывший воин (Рус.).
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Тит, пресвитер, Печерский (Рус.).
-ТИФАНТИАН
	*2
	>3 апреля (10 апреля) - мученик Тифантиан.
-ТИФОЙ
	>8 сентября (26 августа) - преподобный Тифой Фиваиский.
-ТИХИК
	*Вариант имени Тихон.
	>17 января (4 января) - апостол Тихик.
	>21 декабря (8 декабря) - апостол Тихик.
-ТИХОН
	*Удачливый (греч.), ср. Тиха, Тихе. Греческая богиня случая, судьбы, удачи (римский вариант - Фортуна).
	>В первое воскресенье после 12 июля (29 июня), Петрова дня (переходящее празднование) - преподобный Тихон Соколовский.
	>7 апреля (25 марта) - святитель Тихон (Велавин), патриарх Всероссийский (Рус.).
	>24 апреля (11 апреля) - мученик Тихон.
	>27 мая (14 мая) - праведный Тихон.
	>29 июня (16 июня) - святитель Тихон, епископ Амафуптский: преподобный Тихон Медынский, Калужский (Рус.) и преподобный Тихон Луховский, Костромской (Рус.)
	>9 июля (26 июня) - преподобный Тихон Луховский, Костромской (Рус.) (обретение мощей).
	>26 августа (13 августа) - святитель Тихон, епископ Воронежский, Задонский (Рус.).
	>9 октября (26 сентября) - святитель Тихон (Белавин), патриарх Всероссийский (Рус.).
-ТОМАС
	*ТОМ, Вариант имени Фома.
	>30 сентября (17 сентября) - святитель Томас, епископ Кипрский.
-ТРАНКВИЛЛИН
	*Спокойный, безмятежный (лат.).
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Транквиллин пресвитер.
-ТРИАНДАФИЛ
	>21 августа (8 августа) - мученик Триандафил.
-ТРИВИМИЙ
	*Возможно, перекресток, где сходятся три дороги (лат.).
	>14 марта (1 марта) - мученик Тривимий.
-ТРИФИЛЛИЙ,ТРИФИЛИЙ,ТРИФИЛ
	*Трилистник (греч.) или из Трифилии (область Греции).
	>26 июня (13 июня) - святитель Трифиллий, епископ Левкуссии Кипрской.
-ТРИФОН,ТРИФАН
	*Изнеженный (греч.).
	>1 января (19 декабря) - священномученик Трифон, пресвитер.
	>14 февраля (1 февраля) - святитель Трифон, епископ Ростовский (Рус.) и мученик Трифон.
	>15 марта (2 марта) - мученик Троадий.
	>2 мая (19 апреля) - святитель Трифон, патриарх Константинопольский.
	>21 октября (8 октября) - преподобный Трифон, архимандрит Вятский (Рус.).
	>28 декабря (15 декабря) - преподобный Трифон Печенгский, Кольский (Рус.). (Преподобный ТРИФОН ВЯТСКИЙ и Святой блаженный ПРОКОПИЙ, Христа ради юродивый, Вятский. ) ТРОАДИЙ. Троянский, из Трои или из Троады (область Малой Азии).
-ТРОФИМ
	*Питомец, воспитанник (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Трофим.
	>29 марта (16 марта) - священномученик Трофим, пресвитер Лаодикийский.
	>31 марта (18 марта) - мученик Трофим.
	>28 апреля (15 апреля) - апостол Трофим.
	>5 августа (23 июля) - мученик Трофим.
	>2 октября (19 сентября) - мученик Трофим.
	>26 октября (13 октября) - мученик Трофим.
	>13 ноября (31 октября) - мученик Трофим.
-ТУРВОН,ТУРБОН
	*Вихрь, буря (лат.).
	>29 января (16 января) - мученик Турвон.
-УАР,УВАР,ВАР
	*Кривоногий (лат.)-, Римское родственное имя.
	>1 ноября (19 октября) - мученик Уар.
-УВЕЛИКИЙ
	>17 января (4 января) - мученик Увеликий.
-УЗИЙ
	>2 декабря (19 ноября) - мученик Узий (известен также под именем Дасий).
-УЛКИАН
	>11 июля (28 июня) - преподобный Улкиан.
-УРВАН
	*Городской, иносказательно - вежливый (лат.).
	>17 января (4 января) - апостол Урван.
	>25 февраля (12 февраля) - священномученик Урван, епископ Кимский.
	>6 июля (23 июня) - мученик Урван.
	>17 сентября (4 сентября) - мученик Урван отрок.
	>18 сентября (5 сентября) - мученик Урван Никомидийский.
	>13 ноября (31 октября) - апостол Урван.
	>12 декабря (29 ноября) - святитель Урван, епископ Македонии.
-УРИИЛ,УРИЯ
	*Огонь (свет) Божий (евр.).
	>21 ноября (8 ноября) - архангел Уриил.
-УРПАСИАН
	>21 марта (9 марта) - мученик Урпасиан.
-УРСИКИЯ
	>27 августа (14 августа) - мученик Урсикия Иллирийский.
-ФАВИЙ,ФАБИЙ
	*Бобовый, выращивающий бобы (лат.)- Римское родственное имя.
	>18 августа (5 августа) - священномученик Фавий, папа Римский.
-ФАВМАСИЙ
	*Удивительный, замечательный (греч.).
	>12 мая (29 апреля) - мученик Фавмасий Кизический.
-ФАВСТ,ФАУСТ
	*Счастливый (лат.); Римское родственное имя.
	>19 февраля (6 февраля) - мученик Фавст.
	>4 мая (21 апреля) - мученик Фавст, диакон.
	>6 июня (24 мая) - два мученика Фавст.
	>25 июля (12 июля) - мученик Фавст.
	>29 июля (16 июля) - мученик Фавст.
	>15 августа (2 августа) - мученик Фавст Римский.
	>16 августа (3 августа) - преподобный Фавст.
	>19 сентября (6 сентября) - священномученик Фавст, пресвитер.
	>17 октября (4 октября) - мученик Фавст.
-ФАВСТИАН
	*Фавстоп (сын, потомок) (лат.).
	>11 мая (28 апреля) - мученик Фавстиан.
-ФАДДЕЙ
	*Хвала, хвалящий (Бога) (евр.).
	>11 января (29 декабря) - преподобный Фаддей исповедник.
	>17 января (4 января) - апостол Фаддей.
	>4 июня (22 мая) - мученик Фаддей.
	>13 июля (30 июня) - апостол Фаддей (известен так же под именем Иуда Иаковлеп), см. Иуда.
	>3 сентября (21 августа) - апостол Фаддей.
	>5 декабря (22 ноября) - мученик Фаддей.
-ФАЛ
	*Молодая ветвь, иносказательно - отпрыск (греч.).
	>29 марта (16 марта) - священномученик Фал, пресвитер Лаодикийский.
	>3 октября (20 сентября) - мученик Фал (Фалес).
-ФАЛАЛЕЙ
	*ФАЛЕЛЕЙ, ФАЛЕЙ, Цветущая маслина (греч.).
	>17 февраля (4 февраля) - мученик Фалалей.
	>12 марта (27 февраля) - преподобный Фалалей Сирийский.
	>2 июня (20 мая) - мученик Фалалей.
	>2 декабря (19 ноября) - мученик Фалалей.
-ФАЛАССИЙ,ФАЛАСИЙ,ФАЛАСИЯ
	*Морской, иносказательно - опытный мореплаватель (греч.).
	>7 марта (22 февраля) - преподобный Фалассий, пустынник Сирийский.
	>2 июня (20 мая) - преподобный Фалассия Ливийский.
-ФАНТИН,ФАНТЕЙ
	*Возможно, ребенок, детский (лат.).
	>6 августа (24 июля) - праведный Фантин чудотворец.
	>12 сентября (30 августа) - преподобный Фантин Солунский.
-ФАНУРИЙ
	>9 сентября (27 августа) - мученик Фанурий.
-ФАРМУФИЙ
	*Название восьмого месяца егип. календаря.
	>24 апреля (11 апреля) - преподобный Фармуфий.
-ФАРНАКИЙ,ФАРНАК
	>7 июля (24 июня) - мученик Фарнакий.
-ФАФУИЛ
	>11 февраля (29 января) - праведный Фафуил.
	>17 августа (4 августа) - мученик Фафуил.
-ФЕАГЕН
	*"Богорожденный" (греч.).
	>16 октября (3 октября) - мученик Феаген.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Феаген.
-ФЕДР
	*Вариант имени Феодор.
	>12 декабря (29 ноября) - мученик Федр.
-ФЕИОН
	>14 февраля (1 февраля) - мученик Феион.
-ФЕКЛ
	*Божия слава (греч.).
	>28 сентября (15 сентября) - мученик Фекл.
-ФЕЛИКИССИМ,ФЕЛИЦИССИМ
	*Счастливейший (лат.).
	>23 августа (10 августа) - мученик Феликиссим.
-ФЕЛИКС
	*(ФИЛИКС). Счастливый (лат.)- ср. Фелица - римская богиня успеха и счастья.
	>7 февраля (25 января) - мученик Феликс.
	>1 мая (18 апреля) - преподобный Феликс Карельский (Рус.).
	>6 июня (24 мая) - мученик Феликс трибун.
	>19 июля (6 июля) - мученик Филикс.
	>4 сентября (22 августа) - мученик Феликс.
	>1 ноября (19 октября) - священномученик Феликс (известен также под именем Филик), пресвитер.
-ФЕМЕЛИЙ,ФЕМИЛИЙ
	*Основание, краеугольный камень (греч.).
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Фемелий Мелитинский.
-ФЕМИСТОКЛЕЙ,ФЕМИСТОКЛ
	*Прославленный за справедливость (греч.).
	>3 января (21 декабря) - мученик Фемистоклей.
-ФЕОГЕН,ФЕНОГЕН
	*Из божественного рода (греч.).
	>15 января (2 января) - священномученик Феоген, епископ Парийский.
-ФЕОГНИД,ФЕОГНИЙ
	*"Богорожденный" (греч.).
	>12 мая (29 апреля) - мученик Феогнид Кизический.
	>3 сентября (21 августа) - мученик Фиогний.
-ФЕОГНОСТ
	*Богу известный (греч.).
	>27 марта (14 марта) - святитель Феогност, митрополит Киевский и всея России (Рус.).
-ФЕОДОР,ФЕДОР
	*Божий дар (греч.).
	>В субботу первой седмицы Великого поста (переходящее празднование) - великомученик Феодор Тирон.
	>9 января (27 декабря) - святитель Феодор, архиепископ Константинопольский и преподобный Феодор исповедник, Начертанный.
	>24 января (11 января) - праведный Феодор.
	>1 февраля (19 января) - блаженный Феодор, Христа ради юродивый, Новгородский (Рус.).
	>5 февраля (23 января) - праведный Феодор Стефанит.
	>8 февраля (26 января) - преподобный Феодор игумен Студийский (перенесение мощей).
	>12 февраля (30 января) - мученик Феодор.
	>21 февраля (8 февраля) - великомученик Феодор Стратилат.
	>27 февраля (14 февраля) - мученик Феодор, болярин Черниговский (Рус.) (перенесение мощей).
	>2 марта (17 февраля) - великомученик Феодор Тирон: мученик Феодор Византийский и преподобномученик Феодор молчаливый, Печерский (Рус.).
	>7 марта (22 февраля) - мученик Феодор воин.
	>10 марта (25 февраля) - блаженный Феодор, Христа ради юродивый.
	>18 марта (5 марта) - благоверный князь Феодор Смоленский, Ярославский чудотворец (Рус.) (обретение мощей).
	>19 марта (6 марта) - мученик Феодор Амморейский.
	>17 апреля (4 апреля) - мученик Феодор.
	>23 апреля (10 апреля) - мученик Феодор.
	>28 апреля (15 апреля) - мученик Феодор, пресвитер.
	>3 мая (20 апреля) - преподобный Феодор Трихина.
	>4 мая (21 апреля) - мученик Феодор Пергийский.
	>5 мая (22 апреля) - святитель Феодор Сикеот, епископ Анастасиупольский.
	>25 мая (12 мая) - преподобный Феодор.
	>29 мая (16 мая) - преподобный Феодор Освященный.
	>31 мая (18 мая) - священномученик Феодор, епископ Римский.
	>3 июня (21 мая) - благоверный князь Феодор, Муромский чудотворец (Рус.).
	>4 июня (22 мая) - священномученик Феодор диакон и мученик Феодор.
	>5 июня (23 мая) - святитель Феодор, епископ Ростовский (Рус.) и благоверный князь Феодор Смоленский, Ярославский чудотворец (Рус.).
	>6 июня (24 мая) - мученик Феодор.
	>7 июня (25 мая) - праведный Феодор.
	>18 июня (5 июня) - преподобный Феодор чудотворец и благоверный князь Феодор Ярославич, Новгородский (Рус.).
	>21 июня (8 июня) - великомученик Феодор Стратилат и святитель Феодор, епископ Суздальский (Рус.).
	>28 июня (15 июня) - святитель Феодор Сикеот, епископ Анастасиупольский (перенесение мощей).
	>8 июля (25 июня) - праведный Феодор.
	>17 июля (4 июля) - священномученик Феодор, епископ Киринейский.
	>22 июля (9 июля) - святитель Феодор, епископ Едесский.
	>25 июля (12 июля) - мученик Феодор варяг.
	>27 июля (14 июля) - праведный Феодор.
	>3 августа (21 июля) - мученик Феодор.
	>8 августа (26 июля) - святитель Феодор, митрополит Трапезунтский.
	>14 августа (1 августа) - мученик Феодор.
	>15 августа (2 августа) - мученик Феодор Римский.
	>21 августа (8 августа) - преподобный Феодор, игумен Оровский.
	>24 августа (11 августа) - преподобномученик Феодор, Печерский (Рус.) и преподобный Феодор, князь Острожский, Печерский (Рус.).
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Феодор, князь Острожский, Печерский (Рус.), и преподобный Феодор молчаливый, Печерский (Рус.).
	>12 сентября (30 августа) - преподобный Феодор Островский (Рус.).
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Феодор.
	>17 сентября (4 сентября) - мученик Феодор.
	>18 сентября (5 сентября) - мученик Феодор.
	>25 сентября (12 сентября) - мученик Феодор Александрийский.
	>2 октября (19 сентября) - благоверный князь Феодор Смоленский, Ярославский чудотворец (Рус.).
	>3 октября (20 сентября) - мученик Феодор, болярин Черниговский (Рус.) и праведный Феодор.
	>11 октября (28 сентября) - преподобномученик Феодор Печорский (Рус.).
	>15 октября (2 октября) - мученики Феодор Гавра и Феодор Казанский (Рус.).
	>4 ноября (22 октября) - преподобный Феодор Ростовский (Рус.).
	>13 ноября (31 октября) - праведный Феодор купец.
	>14 ноября (1 ноября) - праведный Феодор.
	>16 ноября (3 ноября) - святитель Феодор исповедник, епископ Анкирский.
	>17 ноября (4 ноября) - праведный Феодор.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Феодор Мелитинский.
	>24 ноября (11 ноября) - преподобный Феодор Студит, исповедник.
	>2 декабря (19 ноября) - мученик Феодор.
	>6 декабря (23 ноября) - мученик Феодор Антиохийский.
	>11 декабря (28 ноября) - святитель Феодор, епископ Феодосиопольский и святитель Феодор, архиепископ Ростовский (Рус.).
	>16 декабря (3 декабря) - священномученик Феодор, архиепископ Александрийский.
	>31 декабря (18 декабря) - преподобный Феодор.
-ФЕОДОРИСК
	*Уменьшительное к Феодор.
	>6 июня (24 мая) - мученик Феодориск трибун.
-ФЕОДОРИТ,ФЕДОРИЙ
	*Божий дар (греч.).
	>21 марта (8 марта) - священномученик Феодорит, пресвитер Антиохийский.
	>28 июня (15 июня) - мученик Феодорит.
-ФЕОДОСИЙ,ФЕДОСИЙ,ФЕДОС
	*Богом данный (греч.).
	>14 января (1 января) - преподобный Феодосий игумен Триглийский.
	>24 января (11 января) - святитель Феодосий Трапезундский; преподобный Феодосий, Великий, общих житий начальник и преподобный Феодосий Антиохийский.
	>30 января (17 января) - благоверный царь Феодосий Великий.
	>3 февраля (21 января) - праведный Феодосий.
	>10 февраля (28 января) - преподобный Феодосий Тотемский (Рус.).
	>18 февраля (5 февраля) - святитель Феодосий, архиепископ Черниговский (Рус.).
	>2 марта (17 февраля) - преподобный Феодосий Болгарин.
	>21 марта (8 марта) - преподобный Феодосий.
	>27 марта (14 марта) - мученик Феодосий.
	>9 апреля (27 марта) - мученик Феодосий.
	>26 апреля (13 апреля) - святитель Феодосий.
	>16 мая (3 мая) - преподобный Феодосий, игумен Киево-Печерский (Рус.).
	>21 июня (8 июня) - праведный Феодосий.
	>11 августа (29 июля) - благоверный царь Феодосий Новый.
	>20 августа (7 августа) - преподобный Феодосий Новый, врач.
	>27 августа (14 августа) - преподобный Феодосий, игумен Киево-Печерский (Рус.) (перенесение мощей).
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Феодосий, игумен Киево-Печерский (Рус.).
	>22 сентября (9 сентября) - святитель Феодосий, архиепископ Черниговский (Рус.) (обретение и перенесение мощей).
	>8 октября (25 сентября) - преподобный Феодосий, ученик преподобного Сергия Радонежского (Рус.).
	>25 октября (12 октября) - преподобный Феодосий Глушицкий.
-ФЕОДОТ,БОГДАН,ФЕДОТ,ФЕДОТИЙ
	*Богом данный (греч.).
	>14 января (1 января) - мученик Феодот.
	>4 марта (19 февраля) - мученик Феодот.
	>15 марта (2 марта) - священномученик Феодот епископ Киринейский.
	>12 мая (29 апреля) - мученик Феодот Кизический.
	>31 мая (18 мая) - священномученик Феодот Анкирский.
	>11 июня (29 мая) - мученик Феодот.
	>20 июня (7 июня) - священномученик Феодот Анкирский.
	>17 июля (4 июля) - мученик Феодот.
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Феодот.
	>28 сентября (15 сентября) - мученик Феодот.
	>25 октября (12 октября) - святитель Феодот, епископ Турский.
	>3 ноября (21 октября) - священномученик Феодот, пресвитер.
	>16 ноября (3 ноября) - мученик Феодот.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Феодот корчемник.
	>9 декабря (26 ноября) - преподобный Феодот Череповецкий (Рус.).
-ФЕОДОТИОН,ФЕОДОТИАН
	>6 февраля (24 января) - мученик Феодотион.
-ФЕОДОХ
	*"Богоприимный" (греч.).
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Феодох Мелитинский.
-ФЕОДУЛ,ФЕДУЛ,ФЕДУЛИЙ
	*Божий раб, слуга (греч.).
	>5 января (23 декабря) - мученик Феодул Критский.
	>27 января (14 января) - преподобный Феодул.
	>1 марта (16 февраля) - мученик Феодул.
	>3 марта (18 февраля) - мученик Феодул.
	>22 марта (9 марта) - мученик Феодул Севастийский.
	>18 апреля (5 апреля) - мученик Феодул Чтец.
	>15 мая (2 мая) - мученик Феодул.
	>1 июля (18 июня) - мученик Феодул.
	>17 сентября (4 сентября) - мученик Феодул.
	>25 сентября (12 сентября) - мученик Феодул.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Феодул.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Феодул Мелитинский.
	>16 декабря (3 декабря) - преподобный Феодул Цареградский и преподобный Феодул Кипрский.
-ФЕОИД
	*Возможно, Божий сын (греч.)
	>18 января (5 января) - мученик Феоид.
-ФЕОКЛИТ
	*Возможно, вариант имени Фекл.
	>9 сентября (27 августа) - преподобный Феоклит.
-ФЕОКТИРИСТ
	*В Боге утвержденный (греч.).
	>13 марта високосного года (29 февраля) - мученик Феоктирист.
-ФЕОКТИСТ,ФЕОКТИСТИЙ,ФЕКТИСТ,ФЕТИС
	*Богом созданный (греч.).
	>5 января (23 декабря) - святитель Феоктист архиепископ Новгородский (Рус.) (преставление).
	>17 января (4 января) - мученик Феоктист и преподобный Феоктист, игумен Кукума Сикелийского.
	>21 января (8 января) - святитель Феоктист, епископ.
	>5 февраля (23 января) - святитель Феоктист, архиепископ Новгородский (Рус.) (перенесение мощей).
	>18 августа (5 августа) - святитель Феоктист, епископ Черниговский.
	>16 сентября (3 сентября) - преподобный Феоктист, спостник Евфимия Великого.
	>19 сентября (6 сентября) - мученик Феоктист.
	>15 октября (2 октября) - мученик Феоктист.
	>3 декабря (20 ноября) - мученик Феоктист исповедник.
-ФЕОНА
	*"Богомысленный" (греч.).
	>18 января (5 января) - мученик Феона волхв.
	>17 апреля (4 апреля) - святитель Феона, митрополит Солунский.
	>18 апреля (5 апреля) - преподобный Феона.
	>2 мая (19 апреля) - мученик Феона.
-ФЕОПЕМПТ,ФЕОПЕНТ
	*Богом ниспосланный (греч.).
	>15 января (2 января) - преподобный Феопемпт.
	>18 января (5 января) - священномученик Феопемпт, епископ Никомидийский.
	>24 июня (11 июня) - мученик Феопемпт.
-ФЕОПИСТ,ФЕОПТИСТ
	*Богу верный (греч.).
	>15 января (2 января) - мученик Феопист.
	>3 октября (20 сентября) - мученик Феопист.
-ФЕОПРЕПИЙ,БОГОЛЁП
	*Богом украшенный (греч.).
	>5 апреля (23 марта) - мученик Феопрепий.
	>6 августа (24 июля) - преподобный Феопрепий Черноярский (Рус.).
	>4 сентября (22 августа) - мученик Феопрепий и преподобный Феопрепий Угличский (Рус.).
-ФЕОСЕВИЙ
	>2 сентября (20 августа) - мученик Феосевий (Феосевр) Филиппопольский.
-ФЕОСТИРИКТ
	*Вариант имени Феоктирист.
	>23 ноября (10 ноября) - преподобный Феостирикт, иже в Символех.
-ФЕОСТИХ
	*Божий порядок (греч.).
	>12 мая (29 апреля) - мученик Феостих Кизический.
-ФЕОТЕКН
	*Божие дитя (греч.).
	>23 октября (10 октября) - мученик Феотекн.
	>23 декабря (10 декабря) - священномученик Феотекн.
-ФЕОТИМ
	*Бога чтущий (греч.).
	>3 мая (20 апреля) - святитель Феотим, епископ Малой Скифии.
	>17 сентября (4 сентября) - мученик Феотим.
	>18 ноября (5 ноября) - мученик Феотим.
-ФЕОТИХ
	*В Боге счастливый (греч.).
	>27 декабря (14 декабря) - мученик Феотих.
-ФЕОФАН,ФЕОФАНТИЙ,ФОФАН
	*Богоявленный (греч.).
	>3 января (21 декабря) - святитель Феофан, епископ Монемвасийский.
	>23 января (10 января) - святитель Феофан, затворник Вышенский (Рус.).
	>25 марта (12 марта) - преподобный Феофан исповедник, Сигрианский.
	>30 мая (17 мая) - преподобный Феофан ктитор.
	>21 июня (8 июня) - мученик Феофан Царьградский.
	>23 июня (10 июня) - преподобный Феофан Антиохийский.
	>1 сентября (19 августа) - преподобный Феофан Новый, Афонский.
	>22 сентября (9 сентября) - преподобный Феофан исповедник.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Феофан постник Печерский (Рус.).
	>12 октября (29 сентября) - преподобный Феофан Милостивый.
	>24 октября (11 октября) - святитель Феофан исповедник, творец канонов, епископ Никейский и преподобный Феофан, постник Печерский (Рус.).
-ФЕОФИЛ,ФЕОФИЛ,ФЕФИЛ
	*Боголюбивый (греч.).
	>10 января (28 декабря) - мученик Феофил, диакон, Никомидийский.
	>11 января (29 декабря) - преподобный Феофил, затворник Печерский (Рус.) и преподобный Феофил Омучский (Рус.).
	>21 января (8 января) - мученик Феофил, диакон.
	>12 февраля (30 января) - мученик Феофил Новый.
	>19 февраля (6 февраля) - мученик Феофил.
	>19 марта (6 марта) - мученик Феофил Амморейский.
	>22 марта (9 марта) - мученик Феофил Севастийский.
	>13 апреля (31 марта) - мученик Феофил.
	>9 мая (26 апреля) - праведный Феофил.
	>25 июня (12 июня) - преподобный Феофил.
	>17 июля (4 июля) - священномученик Феофил.
	>21 июля (8 июля) - преподобный Феофил Мироточивый, Афонский.
	>5 августа (23 июля) - мученик Феофил.
	>6 августа (24 июля) - мученик Феофил Хиосский.
	>10 сентября (28 августа) - преподобный Феофил Печерский, епископ Новгородский. (Рус.).
	>16 сентября (3 сентября) - мученик Феофил, диакон.
	>8 октября (25 сентября) - праведный Феофил.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Феофил, затворник Печерский (Рус.).
	>23 октября (10 октября) - преподобный Феофил исповедник.
	>3 ноября (21 октября) - преподобный Феофил Омучский (Рус.).
	>6 ноября (24 октября) - преподобный Феофил затворник Печерский (Рус.).
	>8 ноября (26 октября) - преподобный Феофил Печерский, епископ Новгородский (Рус.).
	>18 ноября (5 ноября) - мученик Феофил.
	>20 ноября (7 ноября) - мученик Феофил Мелитинский.
	>13 декабря (30 ноября) - мученик Феофил.
	>15 декабря (2 декабря) - преподобный Феофил.
-ФЕОФИЛАКТ,ФЕОФИЛАТ,ФЕФИЛАТ,ФИЛАТ
	*Богохранимый (греч.).
	>21 марта (8 марта) - святитель Феофилакт исповедник, епископ Никомидийский.
-ФЕРАПОНТ,ФАРАФОНТ,ФАРАФОНТИЙ
	*Слуга (греч.).
	>9 января (27 декабря) - преподобный Ферапонт Белоезерский, Можайский (Рус.).
	>7 июня (25 мая) - священномученик Ферапонт, епископ Кипрский.
	>9 июня (27 мая) - преподобный Ферапонт Белоезерский, Можайский (Рус) и преподобный Ферапонт Монзенский (Рус.).
	>9 июля (26 июня) - праведный Ферапонт.
	>12 сентября (30 августа) - преподобный Ферапонт Островский (Рус.).
	>25 декабря (12 декабря) - преподобный Ферапонт Монзенский (Рус.).
-ФЕРИН
	>19 мая (6 мая) - мученик Ферин.
-ФЕРМ
	*Теплый (греч.).
	>8 апреля (26 марта) - мученик Ферм.
	>18 апреля (5 апреля) - мученик Ферм.
-ФЕСПЕСИЙ
	*Божественный (греч.).
	>14 июня (1 июня) - мученик Феспесий.
	>3 декабря (20 ноября) - мученик Феспесий.
-ФИВ
	>8 декабря (25 ноября) - праведный Фив.
-ФИЛАГРИЙ,ФИЛАРГИЙ
	*Любитель полей (сельской жизни) (греч.).
	>22 февраля (9 февраля) - священномученик Филагрий, епископ Кипрский.
-ФИЛАДЕЛЬФ
	*"Братолюбивый" (греч.).
	>21 февраля (8 февраля) - мученик Филадельф.
	>23 мая (10 мая) - мученик Филадельф.
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Филадельф.
-ФИЛАРЕТ
	*"Добролюб" (греч.).
	>14 декабря (1 декабря) - праведный Филарет Милостивый.
-ФИЛЕОРТ
	>13 сентября (31 августа) - мученик Филеорт.
-ФИЛЕТЕР,ФИЛИТЕР,ФИЛОТЁР
	*Дружелюбный (греч.).
	>12 января (30 декабря) - мученик Филетер Никомидийский.
-ФИЛИЙ
	>28 сентября (15 сентября) - священномученик Филий Епископ.
-ФИЛИК
	>13 июня (31 мая) - праведный Филик.
	>12 сентября (30 августа) - мученик Филик.
	>20 октября (7 октября) - мученик Филик.
	>1 ноября (19 октября) - священномученик Филик (известен также под именем Феликс) пресвитер.
-ФИЛИМОН
	*Любимый (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Филимон.
	>27 февраля (14 февраля) - священномученик Филимон, епископ Газский.
	>4 марта (19 февраля) - апостол Филимон.
	>3 апреля (21 марта) - мученик Филимон.
	>12 мая (29 апреля) - мученик Филимон Кизический.
	>19 июля (6 июля) - мученик Филимон.
	>10 октября (27 сентября) - священномученик Филимон, епископ.
	>5 декабря (22 ноября) - апостол Филимон.
	>27 декабря (14 декабря) - мученик Филимон.
-ФИЛИПП
	*Любитель лошадей (верховой езды) (греч.).
	>6 января (23 декабря) - мученик Филипп.
	>17 января (4 января) - апостол Филипп.
	>22 января (9 января) - святитель Филипп, Московский и всея России чудотворец (Рус.).
	>7 февраля (25 января) - мученик Филипп.
	>7 марта (22 февраля) - мученик Филипп воин.
	>11 апреля (29 марта) - преподобный Филипп.
	>25 мая (12 мая) - праведный Филипп.
	>13 июля (30 июня) - апостол Филипп.
	>16 июля (3 июля) - святитель Филипп, Московский и всея России чудотворец (Рус.) (перенесение мощей).
	>30 августа (17 августа) - мученик Филипп.
	>15 сентября (2 сентября) - мученик Филипп.
	>18 октября (5 октября) - святитель Филипп, Московский и всея России чудотворец (Рус.).
	>24 октября (11 октября) - апостол Филипп.
	>27 ноября (14 ноября) - апостол Филипп и преподобный Филипп Иранский (Рус.).
	>28 ноября (15 ноября) - преподобный Филипп Рабангский (Рус.).
-ФИЛИППИК
	>6 февраля (24 января) - священномученик Филиппик.
-ФИЛИТ
	*Любимый (греч.).
	>5 апреля (23 марта) - мученик Филит.
-ФИЛЛ
	>8 апреля (26 марта) - мученик Филл.
-ФИЛОГОНИЙ,ФИЛОГОН
	*Любящий свой род (греч.).
	>2 января (20 декабря) - святитель Филогоний, епископ Антиохийский.
	>15 ноября (2 ноября) - святитель Филогоний, патриарх Антиохийский.
-ФИЛОКТИМОН
	*Любостяжатель, любящий приобретать (греч.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Филоктимон Севастийский.
-ФИЛОЛОГ
	*Любитель слова (учености) (греч.).
	>17 января (4 января) - апостол Филолог.
	>18 ноября (5 ноября) - апостол Филолог.
-ФИЛОН
	*Стяжательное к Филимон.
	>6 февраля (24 января) - священномученик Филон, епископ Колпастийский.
-ФИЛОНИД
	*Сын Филопа (греч.).
	>30 июня (17 июня) - священномученик Филонид, епископ Курийский.
-ФИЛОСОФ
	*"Любомудр", любитель мудрости (греч.).
	>13 июня (31 мая) - мученик Философ.
-ФИЛОФЕЙ
	*"Боголюб", любящий Бога (греч.).
	>11 февраля (29 января) - мученик Филофей.
	>28 сентября (15 сентября) - преподобный Филофей, пресвитер, в Малой Азии.
	>3 ноября (21 октября) - преподобный Филофей Афонский.
	>18 декабря (5 декабря) - преподобный Филофей Афонский.
-ФИЛУМЕН,ФИЛОМЕН
	*Любимый (греч.).
	>7 декабря (24 ноября) - мученик Филумен.
	>12 декабря (29 ноября) - мученик Филумен.
-ФИНЕЕС
	>25 марта (12 марта) - праведный Финеес.
-ФИРМИЛИАН
	>10 ноября (28 октября) - святитель Фирмилиан, архиепископ Кесарийский.
-ФИРМИН
	*(ФИРМОС, ФИРМ). Крепкий, твердый (лат.).
	>14 июня (1 июня) - мученик Фирм.
	>7 июля (24 июня) - мученик Фирмин, и мученик Фирмос.
-ФИРС,ФУРС,ФУРСАН
	*Ср. тирс, праздничный жезл, увитый виноградом (греч.).
	>30 августа (17 августа) - мученик Фирс.
	>27 декабря (14 декабря) - мученик Фирс.
-ФИСТ
	>6 июня (24 мая) - мученик Фист трибун.
-ФИФАИЛ
	>18 сентября (5 сентября) - мученик Фифаил.
-ФЛАВИАН
	*Флавиев (сын, потомок) (лат.).
	>1 марта (16 февраля) - святитель Флавиан, архиепископ Антиохийский.
	>3 марта (18 февраля) - святитель Флавиан исповедник, патриарх Цареградский.
	>10 октября (27 сентября) - святитель Флавиан, патриарх Антиохийский.
-ФЛАВИЙ
	*Желтый, золотистый, иносказательно - белокурый (лат.) Римское родственное имя.
	>22 марта (9 марта) - мученик Флавий Севастийский.
-ФЛЕГОНТ,ФЛЕГОНТ
	*Горящий, ревностный (лат.).
	>17 января (4 января) - апостол Флегонт.
	>21 апреля (8 апреля) - апостол Флегонт.
-ФЛОР,ФЛЁР,ФРОЛ,ФЛОРЕЙ
	*Цветущий (лат.); ср. Флора, римская богиня цветов и юности.
	>31 августа (18 августа) - мученик Флор (и мученик Лавр).
	>1 ноября (19 октября) - мученик Флор.
	>31 декабря (18 декабря) - святитель Флор, инискон Амийский.
-ФЛОРЕНТИЙ
	*Вариант имени Флор.
	>5 сентября (23 августа) - преподобный Флорентий.
	>26 октября (13 октября) - мученик Флорентий.
-ФОКА,ФОКЕЙ,ФОК,ФОКАН
	*Возможно, из Фокиды (область Греции).
	>4 августа (22 июля) - священномученик Фока, епископ Синопийский (перенесение мощей).
	>15 августа (2 августа) - мученик Фока.
	>5 октября (22 сентября) - священномученик Фока, епископ Синопийский и мученик Фока вертоградарь.
	>31 декабря (18 декабря) - мученик Фока.
-ФОМА,ХОМА
	*Близнец (греч.).
	>18 января (5 января) - праведный Фома.
	>3 апреля (21 марта) - святитель Фома, патриарх Константинопольский.
	>30 апреля (17 апреля) - мученик Фома.
	>7 мая (24 апреля) - блаженный Фома, Христа ради юродивый.
	>3 июля (20 июня) - апостол Фома (перенесение мощей).
	>13 июля (30 июня) - апостол Фома.
	>16 июля (3 июля) - блаженный Фома Сольвычегодский (Рус.).
	>20 июля (7 июля) - преподобный Фома, иже в Малеи.
	>19 октября (6 октября) - апостол Фома.
	>14 ноября (1 ноября) - священномученик Фома, епископ, в Дамаске пострадавший.
	>28 ноября (15 ноября) - святитель Фома Новый, патриарх Константинопольский.
	>23 декабря (10 декабря) - преподобный Фома.
-ФОРВИН
	*Возможно, питающий (греч.).
	>18 апреля (5 апреля) - преподобный Форвин.
-ФОРТУНАТ
	*Удачливый (лат.); ср. Фортуна - римская Богиня случая, судьбы, удачи - см. Тихик, Тихон.
	>17 января (4 января) - апостол Фортунат.
-ФОРТУНИАН,ФУРТУНИАН
	>12 сентября (30 августа) - мученик Фуртунианин.
	>10 октября (27 сентября) - мученик Фортуниан.
-ФОСТИРИЙ
	*Светоч (греч.).
	>18 января (5 января) - преподобный Фостирий.
-ФОТИЙ,ФОТИН,ФОТ,ФОТЕЙ,ФАТЁЙ
	*Светлый (греч.).
	>19 февраля (6 февраля) - святитель Фотий, патриарх Константинопольский.
	>7 марта (22 февраля) - мученик Фотин воин.
	>18 марта (5 марта) - мученик Фотий.
	>2 апреля (20 марта) - мученик Фотин (известен также под именем Виктор).
	>6 июня (24 мая) - мученик Фотин.
	>9 июня (27 мая) - святитель Фотий, Московский и всея России чудотворец (Рус.) (перенесение мощей).
	>19 июня (6 июня) - преподобный Фотий.
	>2 июля (15 июля) - Святитель ФОТИЙ, митрополит КИЕВСКИЙ.
	>22 августа (9 августа) - мученик Фотий.
	>25 августа (12 августа) - мученик Фотий.
	>10 ноября (28 октября) - мученик Фот.
-ФРОНТАСИЙ
	*Смелый, открытый (лат.).
	>17 июня (4 июня) - мученик Фронтасий.
-ФРУМЕНТИЙ
	*Хлебный (лат.).
	>13 декабря (30 ноября) - святитель Фрументий, архиепископ Индийский (Ефиопский).
-ФУЛВИАН,ФУЛЬВИАН
	*Фульвиев (сын, потомок) (лат.), от Фульвий, Римское родственное имя (русый - лат.).
	>29 ноября (16 ноября) - праведный Фулвиан, князь Ефиопский, во святом крещении Матфей.
-ФУСИК,ФУСИЙ
	*Естествоиспытатель (греч.).
	>30 апреля (17 апреля) - мученик Фусик.
-ХАРАЛАМПИЙ,ХАРЛАМПИЙ,ХАРЛАМП,ХАРЛАМ
	*Светящийся радостью (греч.).
	>23 февраля (10 февраля) - священномученик Xаралампий.
	>13 июня (31 мая) - мученик Xаралампий Никомидийский.
-ХАРАСИМ,ХАРИСИМ
	*Приятный (греч.).
	>4 сентября (22 августа) - мученик Xарасим.
-ХАРИТОН
	*Благодатный, радостный (греч.).
	>24 апреля (11 апреля) - преподобный Xаритон Сянжемский (Рус.).
	>14 июня (1 июня) - мученик Xаритон.
	>16 сентября (3 сентября) - мученик Xаритон.
	>22 сентября (9 сентября) - мученик Xаритон.
	>11 октября (28 сентября) - преподобный Xаритон исповедник.
	>11 декабря (28 ноября) - преподобномученик Xаритон.
-ХАРТИЙ
	>14 марта (1 марта) - мученик Xартий.
-ХЕРИМОН,ХИРИМОН
	*Радующийся (греч.).
	>29 августа (16 августа) - преподобный Xеримон Египетский.
	>17 октября (4 октября) - мученик Xеримон.
-ХИРА
	>9 октября (26 сентября) - мученик Xира.
-ХРИСАНФ,ХРИСАНФИЙ,ХРИСАН,КИРСАН
	*"Златоцветный" (греч.).
	>17 января (4 января) - мученик Xрисанф.
	>1 апреля (19 марта) - мученик Xрисанф.
	>2 сентября (20 августа) - мученик Xрисанф. Филиппопольский.
	>7 ноября (25 октября) - мученик Xрисанф.
-ХРИСИПП
	>3 мая (20 апреля) - праведный Xрисипп, пресвитер Иерусалимский.
-ХРИСОГОН
	*"Златорожденный" (греч.), древний эпитет персов, от прозвища греч, миф. героя Персея, рожденного золотым дождем Зевса.
	>4 января (22 декабря) - мученик Xрисогон.
-ХРИСОТЕЛЬ
	*"Златосовершенный" (греч.).
	>12 августа (30 июля) - мученик Xрисотель, пресвитер.
-ХРИСТИАН
	*Христианин (греч.).
	>6 июня (24 мая) - мученик Xристиан младенец.
-ХРИСТОДУЛ
	*Христов раб, слуга (греч.).
	>29 марта (16 марта) - преподобный Xристодул Чудотворец.
	>9 августа (27 июля) - мученик X.
	>17 декабря (4 декабря) - мученик X.
-ХРИСТОФОР
	*"Христоносец" (греч.).
	>27 апреля (14 апреля) - мученик Xристофор Савваит.
	>2 мая (19 апреля) - мученик Xристофор.
	>22 мая (9 мая) - два мученика Xристофор.
	>7 августа (25 июля) - преподобный Xристофор Сольвычегодский (Рус.).
	>31 августа (18 августа) - преподобный Xристофор.
	>12 сентября (30 августа) - преподобный Xристофор Римлянин.
	>22 ноября (9 ноября) - мученик Xристофор.
	>2 декабря (19 ноября) - мученик Xристофор.
	>7 декабря (24 ноября) - праведный Xристофор.
-ХРОНИКТИЙ
	>7 мая (24 апреля) - праведный Xрониктий.
	>ХУДИОН. Возможно, простой, обыкновенный (греч.).
	>22 марта (9 марта) - мученик Xудион Севастийский.
-ХУЗДАЗАТ,УСФАЗАН
	>30 апреля (17 апреля) - мученик Xуздазат евнух.
-ЯРОПОЛК
	*Ярый воин (слав.).
	>5 декабря (22 ноября) - благоверный князь Ярополк, во святом крещений Петр, Владимиро-волынский (Рус.).
